第一章 礼物

松海市。早上七点半，昏暗的房间里，松软的大床上，张元清陡然惊醒，捂着头，弓身如虾。头痛的像是要裂开，脑袋里如同嵌了钢针，疼的头皮都在抽搐，以至于产生了幻听、幻觉，脑海里闪过纷乱的画面，耳边尽是嘈杂的、没有意义的噪音。张元清知道旧疾复发了。颤巍巍的从床上爬起来，拉开床头柜的抽屉，哆哆嗦嗦的摸到药瓶，迫不及待的拧开，倒了五六颗蓝色小药丸，囫囵吞下。然后，他把自己摔回床上，大口喘息，忍耐剧痛。十几秒后，撕裂灵魂的头痛减弱，继而平复。“呼......”张元清如释重负的吐出一口气，满头冷汗。他读高中时得了一场怪病，症状是大脑不受控制的回忆起过往的所有记忆，包括被遗忘的垃圾信息；不受控制的采集外界信息，进行分析；大脑对身体的掌控达到一个不可思议的程度。幸运的是，这种状态无法持续太久，就会因为身体不堪重负而中断。正是因为这种能力，他玩儿似的考上松海大学——全国排名前列的名牌学府。张元清把这种状态称为大脑过载，他认为自己可能要进化成超人了，但因为身体无法支撑这种进化，才频频中断。当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。“一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏......”嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。“以后要加大药量了.......”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。“咚咚！”这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：“元子，起床了。”“不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？“给你三分钟，不起床我就泼醒你。”外婆更加冷酷无情。“知道了知道了.....”张元清立刻服软。他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。嗯，还有小姨。昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。小姨叫江玉饵，比他大四岁。看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：“呦，起这么早，这不像你的风格。”“你妈干的好事。”“你怎么骂人呢。”“我只是实话实说。”张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：“外公呢？”“出去遛弯了。”外婆说。外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：“吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：“你敢去就打断狗腿。”“妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”小姨撇撇嘴，低头喝粥。张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。“外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：“您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了.......张元清心里嘀咕。吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。小姨化了淡淡的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：“妈，我出去相亲啦。”张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色T恤、冲锋衣，穿上跑鞋。隔了几分钟，拉开卧室的门。外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。张元清学着小姨的语气：“妈，我也出去相亲啦。”“滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”“好的！”张元清从善如流的返回卧室。坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”“说人话！”小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。“我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”小姨发来一条语音。张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：“要你何用！！”小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：“好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，Mua～”呵，女人！撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：“哪位！”“快递。”扬声器里传来声音。张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：“是张元清吗。”“是我。”我没有网购啊......他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做的非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。“元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。“兄弟一场，这是我送你的礼物。“雷一兵！”.......ps：18岁新人作者，求支持，谢谢！！

第二章 失踪

“兵哥寄来的？”张元清看完信上的内容，皱起眉头。什么叫改变人生？什么叫无法驾驭？真是的，话也不说清楚.......他再次把目光投向黑色卡片，反复观察，确认这只是一张平平无奇的卡，非要说不同寻常，就是手感不错，材质似乎很稀有。难道是某个顶级会所的至尊卡？36D的小姐姐确实只有我这样的奇男子能驾驭。雷一兵是他从小玩到大的死党，小名阿兵，比他大两岁，外公外婆还没有购置新房时，两家住在一个胡同里。雷一兵力速双a，智力c，从小就很罩他，打架冲在前头，挨打留下断后，谁要是嘲笑张元清是没爹的孩子，雷一兵就会替他出头。所以张元清一直喊他兵哥。阿兵高中时成绩并不理想，因此去隔壁的江南省念了大学，打那以后，分隔两地的他们联系就少了。张元清一边把黑卡放进冲锋衣口袋，一边拿起手机给兵哥发送信息调侃：“是哪家会所的至尊卡，至少给我地址或者联系方式吧。”这条信息发过去，半小时了都没收到回复。张元清索性拨通兵哥的电话。“嘟嘟”两声后，电话接通，扬声器里传来男人低沉的声音：“喂！我是雷一兵父亲。”“雷叔叔？”张元清一怔，旋即欣喜道：“兵哥这周回松海了？你让他接一下电话，我有事找他。”电话那边沉默一下，继而响起沉痛的嗓音：“元子，我在江南省。阿兵他失踪了.......”兵哥失踪了？！张元清呆立当场，隔了几秒，又茫然又急切的问道：“怎么回事？”兵哥怎么会失踪，他明明还给我寄了东西。“大前天失踪的，我和你周姨昨天收到学校的通知，就立刻赶过去了。”雷叔叔情绪低落。“报警了吗，治安署的人怎么说？”张元清沉声道。雷叔叔沉默了很久，有些犹豫的说道：“这件事挺不好说的，阿兵丢的有些奇怪......”奇怪？什么意思......张元清一愣。雷叔叔说道：“阿兵是大前天夜里在寝室失踪的，警察调取了宿舍楼道里的监控，发现阿兵一整晚都没出寝室，可第二天一早，人就不见了。“同寝室的学生说，睡觉前还看到他的，醒来就没人了，还以为他只是出去了。”张元清脱口而出：“这怎么可能.......”难道人会凭空消失吗，这种说辞三岁孩子都不会信。张元清压下心里的焦虑，压低声音道：“雷叔，兵哥是不是在学校得罪什么人了？”他首先想到的是，兵哥在学校得罪了人，对方在当地拥有一定的权力，所以监控才会看不出问题，因为这往往意味着校方存在包庇行为。信息大爆炸的时代，但凡上过网的人多多少少都听说过类似的事。“校领导说会尽量配合警方，警察们则说让我们回去等消息，他们会调查的.......我和你阿姨一整晚都没睡。”雷叔叔语气里夹杂着沮丧和担忧。果然是这种回答，该死........张元清深吸一口气，安抚道：“您先别急，我外公和表哥都是治安署上班的，这您是知道的。回头我问问他们该怎么处理这种事，要注意哪些东西，您有什么不懂的，要咨询的，也尽管打电话联系我。“另外，您一定要问问学校的同学，如果兵哥得罪了什么人，肯定会有同学知道。”雷叔叔心里稍宽，道：“知道了，元子，你也别担心，有消息我会第一时间告诉你。”挂断电话，张元清有些坐立难安，在房间里来回踱步，担忧着兵哥的安危。人不可能无缘无故失踪，监控拍不到，那肯定是监控被动了手脚，就是不知道兵哥得罪了什么人。但一个大三的学生，又能得罪谁呢？等等，大前天失踪的......大前天？！张元清猛的一惊，快递包裹从江南省到松海，需要2—3天的时间，按照时间推算，兵哥是给我寄完东西的当晚失踪.......这是巧合？还是说其中有什么关联。想到这里，他本能的去摸口袋里的黑卡，可当他把手伸进口袋时，突然愣住了。黑色卡片不见了。掉地上了？张元清连忙低头，目光在房间地板快速扫过。没有！他趴到地上往床底看，床底铺着一层灰，以及一些硬币、笔、纽扣等杂物，但没有黑卡。那张卡片不见了，而他记得很清楚，东西被他放进口袋里了。怎么就凭空消失了？联想到兵哥的神秘失踪、内容奇怪的信件，以及诡异消失的黑色卡片，张元清心里莫名的惊恐和茫然。“黑卡会不会和兵哥失踪有关？或者是重要线索？”深吸一口气，张元清决定用自己的“旧疾”重启一下记忆。他先往玻璃杯里倒了凉水，从床头柜拿出药瓶，拧开，然后脱掉鞋子躺在床上。做完这一切，他闭上眼睛，一动不动，于脑海里观想父亲的脸。旧疾主动触发的条件是静下心来想象一个画面，最好是曾经见过，但又记不太清楚的。这样会激发大脑活力，慢慢预热，最后脑力沸腾。时隔多年，父亲的脸早已模糊不清，正是最完美的对象。时间一分一秒过去，父亲的脸渐渐从模糊到清晰，最后纤毫毕现，而张元清的心脏剧烈跳动过，宛如超负荷的引擎。这一刻，时间仿佛倒流，一小时前的画面，如同影视剧般，一帧帧的闪过。他看到自己拆开快递包裹，看完信件，把黑色卡片放进了冲锋衣口袋，接下来是给兵哥发信息。到这里，接下来的半小时，他坐在桌边一动不动，刷了十几分钟的短视频，在游戏群里和lsp们互发了几张涩图。保存了几张优质的图片。然后看了几分钟的小说，因为总想着卡片的事，就给兵哥打了电话。打完电话后，关键时刻到了，他急的在房间里到处乱走，这里是最容易掉卡片的时间点。记忆画面里，他看见自己皱着眉头在房间里踱步，然后伸手去摸黑色卡片，发现卡片没了。张元清霍然睁眼，满脸惊恐。没了？！黑卡就这样没了，凭空消失。兵哥特么的到底给我寄了什么东西.......一瞬间，他有些头皮发麻。来不及多想，耳边响起混乱的噪音，像是无数人的声音叠加在一起，脑海里破碎的画面犹如喷发的火山，一股脑儿的涌上。张元清鼻子有温热的液体流过，脑袋仿佛被打入钢钉。他脸色扭曲的爬向床头，哆哆嗦嗦的倒出五粒蓝色小药丸塞进嘴里，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰头把药丸和水一起吞进肚子。片刻后，张元清脸色发白的坐在床头喘息。到这里，他基本可以确定，兵哥的失踪和黑卡存在一定的联系。“兵哥是在给我寄出黑卡后失踪的，而那张黑卡存在诡异，显然不是普通东西.......”这不得不让人联想到，他可能遭受了什么威胁，迫不得己转移物品。“可他为什么不交给当地治安署，反而寄给了我。”难道我一个鸡都没杀过，也没睡过的大学生，比警署的警员还靠谱？张元清陡然间想到“监控和寝室人员没有察觉出异常”这个细节。而能做到这个程度的，必然得拥有一定的权势。兵哥没有把黑卡上交当地治安署，是因为......治安署也不可信？或者说，那个导致他消失的人或势力，影响力覆盖到了当地治安署。“他把黑卡寄给我，是因为知道外公是退休警长，表哥是治安队长，在松海市有着相当深厚的人脉，江南省那边的人，无法影响到我？”得把这事告诉表哥。“叮咚～”这时，他听见了门铃声，从玄关传来的门铃声。外婆的脚步声旋即响起，穿过客厅来到玄关，拧开了门把手。“你们找谁？”“你好，我们是康阳区治安署调查员，请问张元清在家吗。”门外的人回应道。.......ps：求老爷们收藏，晚上还有一章。

第三章 角色卡

康阳区治安署调查员？表哥工作的单位，找我的？张元清心里本能的一凛，正要走到卧室门口偷听，忽然想起了什么，打开手机，把发给兵哥的聊天记录、通话记录删除。再把兵哥写给他的信，折叠好，压在窗台的盆栽下面。这才放心的打开一道缝隙，暗中观察。玄关传来外婆不答反问的声音：“你们找他做什么。”她没有请调查员入内，而是堵在了门口。“我们需要向他询问一些事，这是我们的证件。”说话的是个姑娘，嗓音性感。外婆目光在证件上略作停留，然后皱着眉头让开道路。张元清适时打开房门，审视着进入客厅的调查员。为首的调查员穿着黑色正装，搭配白衬衫黑马甲，手里拄着一根乌木手杖，面容清瘦，留着两撇小胡子，大背头梳的一丝不苟。这股浓浓的英伦风，以及两撇小胡子，让人不自觉的想起民国时代的海归绅士。海归绅士左边是容貌秀丽的年轻女调查员，五官立体感十足，似乎是个混血，嘴角笑吟吟的，水汪汪的眸子非常灵动。她身高大概有175cm，拥有堪比超模的大长腿，穿着正装，女士衬衫的下摆塞进裤腰里，勾勒出纤细的腰肢和鼓胀的胸脯，干练精致。最后那位调查员，表情木讷，戴着黑框眼镜，头发略显凌乱，很有理工狗气质。“我是张元清，你们找我什么事？”在张元清审视他们的同时，调查员也在打量这个年轻人。混血女调查员笑吟吟道：“我们是康阳区治安署的调查员，有些问题想问你，请配合调查。”“好的.....”张元清引着他们在客厅沙发坐下，外婆给三位调查员倒了杯水，然后一脸困惑的盯着外孙。她想不到热情开朗擅长交际，自己一手带大的娃，会因为什么事需要警署调查员上门问询。头发凌乱，目光呆滞的年轻调查员，掏出小本本和笔，拧开笔帽。梳着大背头的男人坐在沙发上，双手拄着杖，正色道：“认识雷一兵吗。”果然是为兵哥的事来的，来的这么快......张元清如实回答道：“我们是从小玩到大的朋友，为什么突然问这个。”他心里闪过一个疑惑，表哥是康阳区治安署二队的队长，这三位调查员既然上门走访，肯定查过他的家庭背景。按理说，知道走访的是治安署里二队队长的家人，大家都是同事，不应该通个气，打个招呼？混体制的，这点人情世故都不懂？可表哥那边一点动静都没有，显然是不知道，不然就算不跟着过来，也会打电话知会他一下。“哦，死党！”男人轻轻踏了一下铮亮的皮鞋，不疾不徐的说道：“是这样的，雷一兵失踪了，江南省杭城那边的治安署联络我们，说查到雷一兵在失踪前的上午，有寄出一个包裹，收件人是你。”他目光幽深如潭的凝视着张元清，仿佛能看穿人心，“有这个事吗。”张元清露出惊愕茫然的表情：“失踪了？这怎么可能......”做笔录的理工狗开口提醒道：“你只要回答有，或者没有。”“有，就在刚才，我收到了一份包裹，但上面没有写寄件人名字，我还疑惑是谁给我寄的包裹。”张元清脸色沉重的点头。这事儿否认没用，警署既然能查到快递，查看小区监控更不在话下。大背头男人点点头，问道：“包裹里是什么东西？希望你如实回答，这对我们来说是非常重要的线索。”边上的外婆松了口气的同时，又忍不住为雷一兵担忧。那孩子也算是她看着长大的，虽然搬家多年。张元清回答道：“包裹里什么都没有，是空的。”“空的？”大背头男人眯起了眼睛，他那双仿佛能看透人心的目光审视着张元清。虽然我说谎了，但黑色卡片不翼而飞，和空的没什么两样，不怕你查.......张元清没有闪躲，诚恳的与他对视，说道：“我打开包裹时，发现里面是空的，只有防摔气垫。对了，那个包裹还在我房间，不信你们可以去看。”如果兵哥的失踪是他所猜测的那样，他现在肯定要先瞒下来，等表哥下班回家，再说明一切。这种可能存在风险的事，自然是和自家人商量最稳妥。大背头男人用眼神示意了一下女下属。后者笑吟吟的进入房间，俄顷，返回客厅，朝同伴微微颔首。大背头男人沉吟一下，道：“方便的话，我们想检查一下你的房间，还有电脑。另外，请把你的手机给我看看。”检查电脑可以，但请不要打开网页的历史记录，以及硬盘里的学习资料........张元清脸不红心不慌的解锁手机屏幕，递了过去。大背头男人接过手机，而女调查员则重新进入房间。大背头男人单手握着手机，拇指简单划拉几下后，就还给了张元清，然后耐心等待。半刻钟后，女调查员迈着大长腿出来，这次，她摇了摇头。大背头男人微微颔首，温和道：“感谢你的配合，我们不打扰了。”张元清连忙问道：“我能问一下雷一兵的情况吗？”他这既是出于真心，也是为了“圆谎”，听闻发小失踪却不追问情况，那就太可疑了。大背头男人耐心回答：“雷一兵在宿舍里失踪了，楼道里的监控没有拍到他离开的画面。根据一名室友提供的信息，那天夜里他起床上厕所时，还看到雷一兵睡在床上。“可早上起来，人就不见了。24小时后，因为联系不到人，他们的辅导员通知了校方，校方立刻报警。“更详细的情况，你得打电话咨询当地治安署。”这和雷叔叔说的一样，看来当地治安署根本没有进展，嗯，也可能是这个家伙不想告诉我......张元清点点头：“我知道了。”大背头男人带着两名下属朝防盗门走去，半途停下来，转身说道：“如果有什么线索，你一定要及时通知我们，千万不要对我们有所隐瞒。”张元清正要点头，就听他笑容意味深长的说：“不然，下一个失踪的可能就是你。”下一个失踪的就是我？他这话是什么意思，威胁我？不交出黑卡就让我和兵哥一样人间蒸发？话说回来，那张卡到底怎么回事，凭空就消失……想交也交不出去。“多谢提醒！”他回了一个没什么笑意的笑容。不管怎么样，还是等表哥下班回来再说。兵哥肯定不愿意卡片落入治安署手里，不然不会把东西寄给他。再说，作为死党兼发小，他相信兵哥不会坑他。一旁的外婆脸黑了，冷冰冰道：“不送。”这人怎么回事，好端端的咒她外孙。大背头男人笑了笑，从西装的左兜摸出一张名片，递了过来，“有什么事随时联系我。”待张元清接过后，他领着两名下属离去。“阿兵怎么失踪了？唉，我抽空去看看阿兵妈。”等人走后，外婆忧心忡忡的说。两家以前是邻居，低头不见抬头见了十几年，还是有点情份的。张元清脸色疲惫的说道：“外婆，我昨晚没睡好，先回房休息，中午要是没起来，就不用喊我了。“外公回来的话，你把这事儿跟他说，让他联系一下雷叔叔。”昨晚陪小姨玩到凌晨两三点，早上旧疾复发惊醒，本身就缺觉，为了寻找兵哥到黑卡，又强行透支脑力。这会儿累的大脑阵阵发昏。等外婆点头后，张元清返回房间。关上门，脚后跟互踩，把鞋子脱掉，一头扎到床上，昏头大睡。.......黑色商务车里，李东泽坐在真皮软椅上，手柄镶金的手杖斜靠在椅边，掌心托着高脚杯，摇晃着猩红酒液。“关雅，刚才在房间里有什么发现？”他扭头，看向身边座位的混血美人。关雅慵懒的倚在软椅，两条修长的大腿并拢的严丝合缝，俏脸凝重道：“有重大发现。”“说。”李东泽正色道。后排的理工男也把目光从手机里挪开，看了过来。关雅语气严肃：“那小子是个黑丝御姐控，他的学习资料里全是成熟御姐，可他的垃圾桶却那么的干净，这简直不合理。”“他的社交圈很广泛，什么群都有，但只在游戏群和lsp群活跃，其他群都设置了消息屏蔽.......他的房间除了游戏机，没有任何娱乐用品，这小子实际性格有点孤僻……对了，什长，你知道lsp是什么意思吧。”混血美人笑眯眯的做了撸啊撸的姿势。两名同伴听的一愣一愣，李东泽连忙抬手打断，怒道：“哦，我的上帝啊，我真想用靴子狠狠踹你屁股。我在跟你说正事，你说这些乱七八糟的做什么。我跟你说过很多次，不要耍流氓不要说荤段子，你这样的习惯很不好，很不优雅。”长腿御姐丝毫不惧愤怒的上司，笑道：“不要这么无趣嘛，适当的玩笑有利于活跃气氛。”她缓缓收起笑容，道：“我没在他电脑里发现可疑的东西，但在窗台盆栽下面，找到了雷一兵寄给他的信。雷一兵确实有寄东西给他，不出意外就是角色卡，但不知道是什么职业的。”李东泽沉默几秒，闭目养神：“明天你再过来一趟，呵，如果他没失踪的话。”......ps：感谢大家的盟主和白银盟。

第四章 诡异降临



第五章 古庙

一座废弃的隧道........张元清有些惊慌的四处张望，陡然间被带到一个陌生的环境里，任谁都会慌乱无措。“隧道？这里是怪谈故事里的佘灵隧道？”作为土生土长的松海市人，他当然知道十大怪谈中的佘灵隧道，小时候夜里调皮不睡觉，外婆就用怪谈吓他。可是，先不说怪谈只是虚无缥缈的故事，就拿佘灵隧道来说，张元清前几天回乡祭父，还曾路过佘灵隧道。真正的佘灵隧道哪里是这样的，这么陈旧？“对了，这里是灵境，不是真实的佘灵隧道。”逼仄的环境让人不安，张元清谨慎的往前行走，耳边只有自己孤寂的脚步声。他一边走，一边思索着自己的处境，思索着脑海声音给出的信息。毫无疑问，他遭遇了超自然现象，被带到了怪谈故事中，将去完成神秘力量颁布的任务。“那个声音给了我两个任务，分别是存活三小时；探索灵境。难度S级，单人死亡类型.....这个死亡型让我很慌啊。”存活三小时，意味着会有极大的危险。探索灵境......应该是探索这条隧道，也就是说，隧道里很危险？他悄然绷紧神经，同时，脑海里闪过一个问题：完成任务会有什么奖励？既然是任务，那肯定会有奖励吧。“嗯，根据刚才的属性面板，我的职业是夜游神，但等级0而不是1，成为夜游神应该是奖励之一吧，夜游神是什么？”“兵哥说得没错，这张黑卡确实会改变人生，但我忽略了他的后半段话，这东西很难驾驭，指的是危险程度？”张元清结合已知信息，默默分析。就在这时，他身侧的老式氙灯，似乎电路不稳，闪烁了几下，光暗交织间，张元清隐约看见灯下站着一个戴着矿工帽的人影。艹.......他吓的跳了起来，脑海里的思路瞬间被打断，受惊的小鹿似的往前奔出一段距离。回头看去，氙灯持续供亮，没再闪烁。刚才那个戴矿工帽的黑影，仿佛是他的错觉。有了这次惊吓，张元清不敢在这个鬼地方待下去，快速朝隧道外行去。哒哒哒......脚步声在幽静的隧道里回荡，张元清一步都不敢停，就这样疾走了五六分钟，弧形穹顶的老式氙灯再次闪烁，但这一次，没有戴矿工帽的人影出现。“没有跟上来？”他心里微松，不敢停留，低着头快步走路，突然，目光盯着地面的他，捕捉到一个让人心脏骤停的细节。橘色的氙灯把他的影子拖的很长，在他影子边，有十几道影子跟着。它们一直跟着我？！凉意从脚窜到头，炸起浑身的鸡皮疙瘩，张元清脸都吓白了，“蹬蹬蹬”的狂奔起来。终于，前方出现了隧道口，隧道外是清冷如霜的月辉。张元清一口气冲出了隧道，扶着膝盖，弯腰喘息。喘匀了气息后，他环视周围环境，圆月如盘，寂寥的挂在夜空，在它的光辉下，星子黯然失色。茂盛的林子沐浴在月光中，投下大片大片浓郁的阴影。他身处一片荒山野岭。隧道里的氙灯闪烁几下，全部熄灭。诺大的隧道口漆黑幽静，像是择人而噬的兽口。“赶紧离开......”张元清头皮一麻，沿着崎岖山道登山。走了十几步后，他再次回头，看见隧道口站着一排头戴矿工帽，服饰破旧，低垂着头的人影。他们站在月光照不到的阴影里，一言不发，像是在为他送行。张元清惊的后退几步，拧身就往山上跑。山路两侧枝叶茂盛，洒下细细碎碎的月光，足够张元清看清道路。只是山间寂静的可怕，林子里没有虫鸣鸟叫，这让张元清的脚步声显得格外响亮。“太安静了吧，这个季节山里不可能连虫鸣都没有。”他环顾四周，圆月如盘，树荫婆娑，总觉得黑暗中有什么东西在注视着自己。不知走了多久，直到身体沁出一层细汗，张元清终于走出茂密的林子，视野一下子开阔起来。月光如水，周遭死寂，崎岖山路的尽头，是一座荒废的古庙。静静地伫立在黑暗中。这座古庙不知道荒废多少年了，庙前的大门油漆斑驳发黑，布满蚀孔，檐角的灯笼掉在地上，只剩竹篾骨架。匾额倒是还在，结满蛛网，斜斜的挂在檐下，只是光线太暗，看不清匾额上写着什么。庙门前的台阶龟裂，裂缝处杂草丛生。这里荒山野岭，前不着村后不着店的，怎么会有一座庙。等等.......庙？！张元清猛的反应过来，耳边仿佛响起灵境信息介绍里的声音：“不要进庙，不要进庙.......”“按照那个古怪声音的提示，我应该不能进庙，不对，隧道我已经出来了，那就意味着，我真正要探索的，是这座破旧的古庙。”在庙门口犹豫许久，张元清谨慎的迈动步伐，走向伫立在黑暗中的古庙，踏过破烂的门槛。映入眼帘的是一片旷阔的前院，院内长着齐腰高的野草，一只朽烂的半人高香炉倾倒在草丛中，不知受了多少年的风吹雨打。脚下是一条由青石板铺设的道路，石板缝隙间，同样长出一丛丛野草。目光顺着起伏的衰草，看向青石板路的尽头，那里有一座破旧的主殿，地基很高，台阶足有六级。主殿格子门里，有昏黄的光透出。“有灯光？”四周寂静无声，荒凉破败，皎洁的月光洒下，在这样的环境里，那点光晕并没有给张元清带来一丝丝的温暖。甚至觉得更恐怖了。沙沙.......踩着一丛丛枯黄的野草前进，他保持警惕朝着主殿走去，空旷的环境里，脚步声格外清晰。沙沙，沙沙......突然，张元清耳廓微动，听见身后多了一个脚步声，有什么东西在跟着他。霍然扭头。夜色如水，荒草茂盛，身后什么都没有。“幻听了？”张元清心惊胆颤的驻足了片刻，再次迈动双腿前行。“沙沙沙.......”脚步声又来了，这次他听的很清楚，身后真的有东西跟着。.......不会这么邪门吧，刚进寺庙就遇到脏东西？他没敢回头去看，加快了脚步。身后那个脚步声也随之加快。张元清再也崩不住，鸡皮疙瘩凸起的同时，发足狂奔，冲向主殿。身后的脚步声如影随形，紧追着他。追逐间，张元清很快冲出荒草丛，接近主殿，六级台阶两步跃上，终于，在“哐当”的巨响里，闯开了主殿的两扇格子门。身后脚步声陡然消失。“呼哧，呼哧........”他喘着粗气，终于敢回头看，月光如水洒在庭院，荒草、石板路，静谧的让人害怕，但什么都没有。“幸好没有追来。”张元清喘匀气息后，轻轻关上主殿的门，就像把恐惧挡在了外面。接着，他扫视主殿内的景象，高高的石砌基座上，供奉着一位身披皮毛大氅，身穿华美服饰的娘娘，她脸盘圆润，眉眼细长，透着一股慈善。这位娘娘一手挽着拂尘，另一只手做擒握状，原本似乎是握着什么东西，但此刻空空如也。左右两边是抱剑的童子、捧书的丫鬟。基座前，是一张落满灰尘的贡品桌，桌上摆放烛台，一根二十厘米长，婴儿小臂粗的蜡烛，静谧燃烧。烛光驱散了黑暗，似乎也驱散了张元清心里的恐惧，他觉得情绪稳定了许多。在左侧的墙壁上，挂着两块褪色开裂的木板，上面刻满了楷体文字。张元清信步走到墙边，借着黄昏的烛光凝视，这些楷体的文体风格是文言文。他语文水平还不错，通过半猜半看，对自己所处的环境，有了一个清晰的认识。这座山叫三道山，庙里供奉的山神叫三道山娘娘。这位山神娘娘是明初松府人士，在松府三道山修行，精通符箓之法，通晓炼丹之术，能祈雨驱鬼，庇佑一方风调雨顺，因此被百姓奉若神明。她羽化后，当地官府在三道山建了此庙，取名“三道山娘娘庙”，由娘娘的衣钵传人管理香火，充当庙祝。“明初的庙，这都五六百年了吧。”张元清嘀咕一声。这时，他不禁意见扫了一眼贡品桌底，心里陡然一凛。一具黑影躺在桌底的阴影里。刚才心态过于惶恐，且烛光昏暗，没有第一时间注意到。张元清硬着头皮靠近，定睛一看，原来是一具只剩骷髅的尸骸。张元清惊惧之中又松了口气，相比起这诡异的山神庙，尸骸反而不那么恐怖。走近几步，借着微弱的烛光，他看清了骷髅身上的衣服，一件落满灰尘的劳保服。工人？“这是当年的施工队？所以我确实进入了怪谈中的世界。”张元清刚做出猜测，就又想到一个更耸人的可能，也许，当年的施工队和我一样，误入了此地。因此才留下都市传说。如果是前者的话，这个所谓的灵境，是根据怪谈生成场景。而如果是后者，则意味着古庙一直存在，施工队和此刻的他一样，都是受害者。根据山神庙的历史背景介绍，张元清更偏向后者。“整整一支施工队都死在庙里，只活下来一人，这里真的会死人的......现在我也进入了这座庙，随时都会面临未知的危险......”嘶～他倒抽一口凉气，情绪再次绷紧，下意识的环顾周遭。然后，他突然意识到一个细思极恐的细节。这座古庙是明代了，历史悠久，蜡烛怎么可能还在燃烧？谁在给主殿更换蜡烛？他越想越觉得惊悚，连带着那具慈眉善目的雕塑，在烛光中仿佛也透出一股诡异阴森。三具泥塑虽然落满灰尘，但栩栩如生，每一处细节都雕刻的传神逼真，尤其眼睛。他们站在基座上，于黄昏的烛光下，居高临下的盯着张元清。

第六章 山神庙的故事

艹.....张元清突然不想在主殿待下去了。他有种身处绝境，叫天天不应，叫地地不灵的惶恐。此处极端危险，可他却无法向外界求助，能依靠的只有自己。犹豫再三，他牙一咬心一横，俯身把裹着工服的骷髅拉了出来。哧拉～拉扯过程中，劳保服被轻易撕裂，过去那么多年，衣服早就朽烂。把尸体拖到烛光下，他忍着不适，开始检查起来。人虽然死了，但身体会说话，弄清楚对方的死因，能帮自己规避很多危险。“胸骨和肋骨断了几根，右肩有细密的裂纹，但不算严重.......”死者生前遭受过重创，但具体的死因，由于年代过于久远，看不出来。接着，张元清又从工人前辈的口袋里，找到了几张发黄发脆的纸，很有些年头了。纸上用楷体写着蝇头小字。张元清心里一喜，纸张明显是工人前辈在庙里找到的，这有助于他了解这座古庙的情况。借助烛光，他凝神阅读起纸张上的内容。“昨晚又有一位师弟失踪，这已经是庙里第三个离奇失踪的同门。师兄弟们说，三道山闹了鬼，亦或者来了道行高深的妖精，每夜都要来庙里抓人吃，但庙里的诸多弟子修为伴身，师父更是方圆百里之内名声赫赫的真人，哪路妖精不开眼，敢来此处觅食。“至于鬼怪，我的镇尸符和唤灵符足以解决，都不用劳烦师父。我心里有不好的预感，得去寻大师兄合计合计..........”“今天又有一人失踪，这是第五人，师父让我们瞒着香客，不然会影响庙里的香火，他一定知道些什么。我和大师兄打算夜里巡逻.........”“三天过去了，期间又有三人失踪，可我和大师兄没有发现端倪，夜晚风平浪静。我心里不详的预感更深了........”“大师兄今天很奇怪，他似乎发现了什么，显得非常愤怒，我询问他，可他没有告诉我。他情绪不太好，我还是明天再询问吧。”“今天失踪的人是........大师兄，我找遍了整个三道山也没发现他，我，我受不了了，我要去找师父问个清楚，庙里的师兄弟们也支持我，因为他们也很害怕......”这段话的字迹有些潦草，可见笔记的主人心态有些崩溃了。张元清继续往下看：“经过我的一番追问，师父终于答应告诉我真相，我的预感没错，他果然知道师弟们离奇失踪的原因。但师父说，白日里人多嘴杂，太阳落山后他会来房间找我，告诉我一桩天大的秘密，这个秘密关系到数千年来的兴衰。”“用完晚膳，我便在房间里等待着，等待日落，自从夜里有人失踪后，我从未有一天如此期待过天黑........”纸张记录的内容到此为止。没了？这断章让人有点难受啊......张元清一阵龇牙咧嘴。他梳理了一下纸张里的信息，在某一年间，这座山神庙的弟子接二连三的诡异消失。弟子们束手无策，恐慌的情绪蔓延。而这件事，庙里的庙祝，也就是他们师父，似乎知道原因。这个原因关乎着一个数千年兴衰的大秘密。“山神庙衰败的原因未知，探索出这个源头，是不是就能完成第二个主线任务？”张元清作出猜测。他把发脆的纸张放回尸骸的劳保服里，把对方推回桌底，来个眼不见为净，接着思考起自己下一步要做什么。“主殿信息就这么多，既然要探索古庙，肯定就得出去，这样的话，就必须直面庙里的危险......”“在佘灵隧道的怪谈里，是有一位工人成功活下来的，循着他的轨迹，说不定能找出活下来的办法。”深思熟虑后，张元清走到主殿门口，打开了两扇保存尚好的格子门。“吱~”木制门轴发出让人牙酸的声响。他撑着门框，探出脑袋左顾右盼，外面寂寂无声，除了有些荒凉阴森，没看到危险。观察了一阵后，他踏出门槛，沿着主殿左侧的鹅软石小道，朝着山神庙后院走去。月华如水，荒草起伏，张元清走了一两分钟，前方出现一片建筑。那是几座相连的平房，形成一个面积极大的四合院，黑瓦白墙，一字型的屋脊，檐下是格子窗和格子门。一扇扇格子门灰扑扑的，或开或倒或紧闭，用来糊窗的纸在岁月的侵蚀下，破破烂烂。月光皎皎，如地凝霜，他借着月华扫了一眼山神庙后院的格局。除了眼前的四合院，东侧还有一个拱形的门，有点像影视剧里大户人家的后宅，都会有这么一座拱形门用来连接不同的院子。隔壁那个院子里种了一个参天大树，枝叶茂盛，树枝虬结。“咦.....”他在荒草起伏的院子里，发现了几具裹着劳保服的骷髅。小心的靠拢过去，仔细检查了一番，每一具骷髅的损坏严重，劳保服下是一截截断骨，但除了主殿那具，这里的骷髅肩骨保存完好，没有裂缝。“这些人死前都遭受了可怕的重创，死的很惨......”一阵风吹来，枝叶“沙沙”作响，隐约间，张元清听见风带过来的“沙沙”声里，夹杂着如泣如诉的低语：“救命，救命......”在这荒败死寂的夜里，张元清后背沁出了冷汗。他浑身僵硬的站在原地，好一会儿，风停了，哀泣的低语也随风而止。隔壁那座院子好像有点危险啊，不过里头的东西没有过来.......他无声吐出一口气，踏着满院的荒草，走入屋檐，打算探索这座四合院。这里似乎是庙中弟子生活的地方，堆积着破旧的，布满灰尘的家具，空气中弥漫着淡淡的、腐朽的气息。张元清挨个的探索房间，没有什么特别的发现，直到推开最东边的那扇格子门。“咯吱~”尘封不知多少岁月的房门再次被推开，灰尘簌簌掉落，张元清拍了拍落在肩膀的灰尘，目光戒备的扫过房间每一个角落。在这间荒废多年的房间里，窗边的位置，有一具尸体靠着墙，歪斜的躺在那里。从服饰和滚落的矿工帽可以推断出，又是一位前辈。跨过门槛，进入房间，张元清打了个哆嗦，莫名的觉得周围的温度似乎下降许多。“有点冷......”他谨慎的靠向那具尸体，解开破烂的衣衫，照例观察了一下尸体骨骼情况，这一次，他没有看到碎裂的骨骼，这具骷髅保存完好。可当他把目光投向尸骸的肩骨，瞳孔一凝，在这具尸骸的肩骨上，有着夸张的裂缝。这和主殿那具尸体肩膀的裂纹一样，区别在于眼前这具尸骸受到的伤更重。“只有屋子里这具和主殿那具肩骨碎裂，是巧合吗？”他有些不安的自语。接着，张元清发现尸体的裤兜鼓胀胀的，似乎藏着什么东西。伸手掏了掏，从死者裤兜里掏出一本泛黄的古册，一面灰扑扑的铜镜，一张黄纸符。黄纸符上用朱砂画着扭曲的纹路，有点类似符文，这些纹路共同汇聚成一个神似繁体的“尸”字。正审视着黄纸符，张元清眼前浮现一条荧蓝色的信息：【名称：镇尸符】【类型：消耗品】【功能：镇尸】【介绍：强大的夜游神制造的符箓，是一切尸类阴物的克星。把它贴在阴物的额头就能完成封印。】【备注：它只能使用一次。】荧蓝色的信息有点像他的属性面板，显而易见，这是“灵境”给出的提示。张元清进入诡异的古庙以来，还是第一次看到这种提示。“应该是重要的物品。”张元清把它折叠好，收进冲锋衣的口袋里，拉上拉链。想了想，又把拉链重新打开。因为他想起了一部武侠小说里的梗，某个剑术高超的剑客，喜欢用布条裹着剑背在身上。有一天，一位挑战者在剑客吃饭的时候，向他发起挑战。然后剑客就无了。死因是布条拆开不便......张元清接着拿起古册和铜镜，没有浮现相关的信息。他先把铜镜放在一旁，小心翼翼的翻开页脚卷起，发黄易脆的册子。上面写道：“拜入三道山娘娘庙已经两年半了，我已经学会识字和书写，大师兄说，等师父超度亡魂回山，就可以正式引我入门，修行吞月养魂术。这是成为夜游神的入门之法。”“燕王叛乱，狼烟四起，师父身为松府夜游神一脉的最强之人，不得不下山超度亡者，否则战事未定，阴祸再起，百姓就更加不得安宁......”张元清觉得肩膀有些酸疼，揉了揉，初步判断，这是一本随笔，也就是日记。日记的内容都是‘作者’在庙中修行、生活的经历，根据字迹，这本日记和主殿尸骸身上的纸张，同出一源。通过“燕王叛乱”之类的字眼，时间线是靖难之役那段历史。但他不确定这座庙是否真的存在于历史中，因为随笔里的内容写着“修行”“夜游神”“吐纳术”“符箓”等不明觉厉的词。张元清活动了一下发酸的肩膀，警惕的扫一眼房间，倾听屋外动静，确定没有异常后，继续阅读随笔。很快，他翻到了主殿内容的后续，前头几页被撕掉了，后续内容写着：“日落，天终于黑了，我听见了敲门声，兴匆匆的打开门，门外站着的不是师父，而是昨夜失踪的大师兄。”“失踪一天一夜的大师兄回来了，但我没有任何喜悦，因为......他已经死了，回来的是一具尸体。他的胸口鲜血淋漓，心脏不知道被谁挖走。”“大师兄直勾勾的盯着我，他说：不要相信师父.......”这几段字，写的歪歪扭扭，可以想象，随笔的主人写这段内容的时候，心态是炸裂的。张元清再翻下一页时，发现笔记没有后续了，日记的主人再也没有写过日记。“嘶........不要相信师父是什么意思？”张元清被这个反转惊的心里发寒。是庙祝杀死了那位大师兄？弟子们接二连三失踪的罪魁祸首也是他？张元清揉了揉肩膀，把册子放回了尸体的口袋里，接着，拿起铜镜，正要离开。可当他眼角余光，无意间瞥了一眼铜镜，身躯陡然僵硬。月光如水，投射在镜面，铜镜里映出了他的模样，而在他背上，趴着一个人。那人脸色惨白，嘴唇深紫，有着一双白瞳，脑袋侧着枕在张元清肩上，那双白瞳，死寂的盯着他。........ps：这本书有灵异元素，但不是主打灵异，不喜欢灵异的读者可以放心。

第七章 回归

san值当场归零。一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖，张元清像是炸毛的猫，原地高高蹦跳，一声国骂脱口而出：“艹泥马！”这是人在受到强烈刺激或惊吓时，不自觉的出声本能。他终于知道为什么肩膀会那么酸了，也明白为什么窗边的尸体要随身携带一面铜镜。这是为了观察自己有没有被怨灵趴肩。它是什么时候趴在我肩上的，走进四合院时，还是进入这个房间？是谁给了我勇气外出探索的，梁静茹吗？！脑子像是炸开了锅，各种各样的念头在一瞬间冒出，惊恐如狂潮般袭来。虽然知道这座庙存在诡异可怕的东西，心里也早有准备，可真正直面鬼怪，他仍然涌起难以言喻的恐慌。对了，我有符......张元清颤抖着手掏出冲锋衣左兜里的黄纸符，死马当活马医的朝肩上贴去。啪！镇尸符拍在肩膀，他抬起黄铜镜，小心翼翼照去，那个脸色煞白嘴唇乌黑，有着一双死寂白瞳的男人，依旧趴在他肩膀。没用，这玩意不算尸类阴物.........最后一丝侥幸也没了，张元清感觉肩膀越来越酸痛，手脚发凉。这些不是错觉，是实实在在的阳气流失。这一刻，张元清想到了主殿桌底那具尸骸，以及惨死在窗下的这位前辈，接下来，他很可能会如两人一般死于此地。心里涌起一阵彻骨的寒意。“哒哒！”突然，在这要命的时刻，外头走廊，传来了轻微的脚步声。脚步声很轻盈，但在寂静的深夜里，非常清晰。.......张元清心里一凛，迅速蹲了下来，蹲在窗户下的尸体边。这脚步声有些熟悉，和他进庙时听见的声音很像。“哒哒哒......”脚步声越来越近，朝着这边走来，张元清大气不敢喘，浑身紧绷，隐约听见自己狂乱的心跳。当脚步声经过窗外，张元清还是没忍住，看了一眼房间的地面，月光照射进来，于地面形成一块格子窗影。窗户不高，只到腰间，以正常人的身高，路过窗外，肯定会被月光投映在地上，可他什么都没看到。这说明，窗外路过的东西，没有身子。幸运的是，脚步声经过窗边，没有停留，也没有进屋，渐渐远去了。呼.......张元清默默的松了口气，凝神捕捉着远去的脚步声，听见它跨入院子，发出踩踏荒草的“沙沙”声。然后停了下来，几秒后，脚步声再次响起。这一次脚步声不是简单的行走，而是拥有一定规律和节奏的踏步。它在院子里干嘛？张元清撑着冰凉的身子，略有些吃力的站起身，透过破破烂烂的窗纸，定睛往外看去。月光下，荒草中，一双崭新的，西式风格的红舞鞋，在夜色里跳着踢踏舞。月夜，荒庙，红舞鞋，独舞。这一幕看起来既荒诞诡异，又透着一股难言的.......孤独？明代的山神庙里，怎么会有一双西式风格的舞鞋？这破庙越来越诡异了.......他悄悄的蹲了回去，耐心等待。时间一分一秒过去，肩上趴着的怨灵持续的攫取他的阳气，身体僵硬感越来越重，肩膀的酸痛变成了刺痛。他感觉再这样下去，要么阳气流尽而死，要么肩骨碎裂死于伤势。痛苦的煎熬里，院子里的舞蹈消失了。张元清仍然不敢冒头，又等了片刻，才小心翼翼的探头，透过窗户朝院子里张望。院子里填满了月光，荒草静静伫立，那双诡异的舞鞋离开了。“呼.......”他如释重负的吐出一口浊气，刚想站起，膝盖一沉，跌坐在地。紧绷的神经松弛后，肾上腺素退去，他这才察觉到自己的状态比想象中的糟糕。肩膀火辣辣的刺痛，骨头仿佛要裂开，膝关节僵硬，血液宛如凝固。颤巍巍的抓起铜镜，灰扑扑的镜面里，张元清看见自己脸色惨白，神色萎靡，瞳孔暗淡。这哪里是个正常人，分明是油尽灯枯的病秧子。肩膀上，那个嘴唇乌黑的怨灵，诡异无声的凝视着他。再这样下去必死无疑，可他能做什么？他什么都无法触及到肩膀上的怨灵。肩骨强烈的痛楚，让他不得不背靠墙壁来支撑身体。侧头看了看工人前辈的尸骸，一人一尸的姿势一模一样。“原来是这样......”张元清苦涩一笑。他仿佛看见了自己的结局，听见了死神的叹息。但张元清没有放弃求生的欲望，他的大脑依旧活跃，像超负荷运行的cpu，在绝境中寻找活下去的希望。电光火石间，主殿桌底下的那具尸体，在庞杂混乱的信息流中一闪而过。“两具尸体肩膀骨裂程度不一样，主殿里那具尸骸的肩伤并不致命，趴肩怨灵放过他了？不，怨灵不可能手下留情......”“他为什么要躲到桌子底下去.......”“红舞鞋在我进庙的时候，就偷偷跟在我身后，可当我进入主殿，它就离开了........”想到这里，张元清暗淡浑浊的瞳孔亮起希冀的光。回主殿，马上回主殿！他当即起身，步伐踉跄的离开屋子，每一步都走的很艰难，像是扛着一座大山。“噗通！”他在院子里摔倒，摔在荒草丛中，无法再站起身。张元清牙关颤抖着上下碰撞，发出“嗒嗒”声，感觉自己身处凛冽的寒冬里。“严寒”夺走了热量，侵蚀了意志。张元清一点点的朝主殿方向爬去，使出浑身力气，他昂着头，让自己的眼里始终映着前方那座建筑的轮廓。这样眼里的希望才不会熄灭。从主殿走过来也就一分钟左右，此时却觉得遥远的宛如天涯和海角。终于，在他爬入主殿檐角的刹那，耳边响起虚幻的惨叫声，肩膀一轻，寒冷、眩晕、僵硬等负面影响瞬间消失。张元清连滚带爬的翻上基座，踉踉跄跄绕到主殿前方，推开格子门，把自己摔进门槛里。烛光如豆，驱散阴霾，带来让人如沐春风的温暖。他大字型躺在地上，胸腔起伏，呼哧呼哧的喘息，就这么躺了两三分钟，才感觉自己终于活过来了。“太可怕了，太可怕了.......我的推测是对的，主殿是一处安全的庇护所。”根据两具骸骨肩膀伤势的不同，他判断一定是什么阻止了怨灵对殿内那人的追杀。而桌底下的工人蜷缩着死去，这符合一个人在极度恐惧时的躲藏心理。在这位工人前辈心里，主殿是安全的。而红舞鞋放弃对他的追逐，侧面验证了这个猜测。接下来的时间里，张元清一直留在主殿，直到肩膀的疼痛感减弱，体温恢复。果然，他再也没有遭遇任何危险。“主殿是安全屋的话，那我活下来的希望无疑大大增加，即使趴肩怨灵再吸我精，也可以逃回主殿。但如果既遇到怨灵，有被红舞鞋追逐，我估计逃不回主殿。“而且这座庙的最诡异最可怕的源头，肯定不是怨灵而已.......”他没有因为化解了一次生死危机而得意，这座古庙没那么简单。要知道在他之前，有整整一支施工队死在这里。休息了许久，他渐渐放下恐惧，正踌躇着是否继续外出探索。脑海里那个声音又一次响起：【主线任务一：存活三小时（已完成）】【主线任务二：探索0079号灵境，进度：20%】【元始天尊，恭喜您完成一条主线任务，正在为您结算奖励.......】【获得物品/道具：镇尸符（可在物品栏查看）。】【获得经验值：15%】【物品栏已解锁。】【您将获得36小时的休息时间，0079号灵境下一次开启：35：59：40。】主殿内的景物扭曲起来，如同被风吹皱的水面。画面再次清晰时，张元清看见了雪亮的节能灯，看见宽敞的大床，看见书桌，看见ps5游戏机，看见敞开的窗户，风吹进来，窗帘微微晃动。他回到人间了。“回来了？”他愕然的左顾右盼，确认自己真的回到房间，这才膝盖一软，把自己摔在松软的床上。深吸一口气，竟觉得空气都是香甜的。活着真好，人间真好。缓了几分钟后，张元清坐起身，拉下冲锋衣拉链，发现镇尸符果然不见了。张元清自然而然的浮现“取物品”的念头，下一刻，一条荧蓝色的格子浮现于眼前。一共五格，第一个格子里躺着的，正是黄色纸符。很奇妙的体验，当物品栏解锁后，这个功能仿佛就成了他的本能，不需要去学，自然而然的知道该怎么打开物品栏。“除了镇尸符外，我还获得了15%的经验值，但等级依旧是零，这意味着我还没有成为夜游神，依旧是个普通人。”“存活三小时就已经差点让我死在里面，第二个任务怎么做？这就是S级难度吗.......”张元清越想越绝望，感觉自己被兵哥坑了。这张破卡确实能改变人生，但也确实难以驾驭。他很有自知之明，自己只是一个连鸡都没杀过的大学生，在后续的第二个任务里，很难凭一己之力活下来。作为根正苗红的社会主义大好青年，这时候肯定要依赖国家，依赖政府。于是他拿去手机，打算拨通表哥的号码，手指触及到手机屏幕时，忽然顿住。因为张元清想到，他或许有更好的选择。当即翻身下床，在书桌的抽屉里找到大背头男人留下的名片。名片写着姓名和联系方式。今晚的遭遇，让他想到了兵哥的离奇失踪，如果他没能活着出来，那他也离奇失踪了。可以肯定，兵哥早就接触到所谓的灵境，那他的失踪或许是进入了某个灵境？按照这个想法推测，治安署的调查员是可信的。他选择联络大背头男人还有一个原因，那就是对方说他也可能失踪，这特么是在暗示他会进入灵境。再结合表哥不知情这一点，张元清有理由推断，那三人是专门处理类似事件的特殊人员。想清楚后，张元清按照名片上的号码，拨通了对方的手机。嘟嘟的声音响了几秒，对面接通了电话，一个有着成熟男性低沉的嗓音问道：“哪位？”

第八章 联络（加更）



