第一章 活着

三月，初春。南凰洲东部，一隅。阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。好似神灵低吼，在人间回荡。血色的雨水，带着悲凉，落下凡尘。大地朦胧，有一座废墟般的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。城内断壁残垣，万物枯败，随处可见一具具青黑色的尸体，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。不远处，一辆残破的马车深陷在泥泞中，车辕上挂着一只被遗弃的兔子布偶，随风飘摇。白色的粗麻布早已浸成了湿红，阴森而诡异。浑浊的双瞳，似乎残留一丝怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。那里，趴着一道身影。这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰间系着一个破损的皮袋。少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒风从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。而少年如猎人一样，耐心的等待机会。良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。瞬间，少年眯着的眼，寒芒乍现。他身体如一道离弦的箭矢，急速冲出，直奔秃鹫，右手一拨，腰部皮袋内一根黑色铁签被他抽出。铁签尖端闪出锐利的寒芒。或许是杀机的感知，在少年冲出的刹那，秃鹫立刻察觉，受惊之下扑扇翅膀腾空，就要飞走。但还是晚了。黑色的铁签，随着少年面无表情的劲甩，化作一道黑线，激射而出。噗！锋利的铁签刹那刺入秃鹫的头部，碎裂头骨，瞬间毙命。强大的冲击力带着它的尸体，倾斜而落，砰的一声，钉在了不远处的马车上。一旁的血色玩偶，也因马车的动荡，越发摇晃。少年神色平静，速度从始至终没有丝毫停顿，直奔此地，到来后一把将秃鹫尸体连同铁签抓起。力道之大，使马车被铁签钉入的部分，也都掀起了一小块。做完这些，他头也不回顺着街道边缘飞速离去。风，在这一刻似乎更大了，马车上的血色玩偶，摇晃间，仿佛在注视少年的远去。越走越远。风，的确更大，带着雨水的寒，拂过少年单薄的衫。少年不由自主的抖了一下，眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中发出吸气声。他讨厌寒冷。而抵抗寒冷的办法，就是找一个遮风避雨的地方休息，但此刻于街头奔跑的少年，速度没有丝毫停顿，一间间残破的店铺从他眼前掠过。他没有多少时间了。因为狩猎秃鹫耗费了太久，今天，他还有一個地方没有去。“应该不远了。”少年低声自语，顺着街头疾驰。前行的路上，随处可见一具具青黑色的尸体，他们失去希望的面孔充满了狰狞，好似化作了绝望的气息，想要沾染少年的心神。可少年习以为常，看都不看一眼。直至时间一点点过去，少年不时看向天空，脸上泛起些许焦急，似对他来说，天色的改变，要比那些尸体更恐怖。好在不久，当他看到远处一间药铺时，少年松了口气，一冲而去。药铺不大，地面上散落着很多药柜，散出一股发霉的气味，如同被人开启过的墓室，满是凌乱。角落里还有一具老人的尸体，全身青黑，靠着墙壁，似来不及瞑目，无神的望着外界。少年踏入扫了一眼，立刻开始翻找。这里的药草绝大多数都与那些尸体一样，变成了青黑色，唯有不多的一些还是正常。在这些正常的药草中，少年仔细辨认了许久。似在回忆以往的经验，最终他拿起一株常见的金创草，将身上单薄的衣衫脱下，露出胸口一道巨大的伤痕。伤痕还没有完全愈合，能看到伤口边缘已经开始发黑，甚至还有一些血水渗出。少年低头看了眼，捏碎药草后，深吸口气咬着牙关，抬手一点点涂抹在伤口上。瞬息间，伤口剧痛如汹涌之潮，骤然袭来，使少年身体控制不住的颤抖，但他强行忍耐，可额头的汗水，却无法压制，一滴滴顺着脸颊落在暗色的地面上。成了洇墨。整个过程持续了十多息，直至他将药草完全涂抹在了伤口后，少年仿佛一下子失去了力气，扶着一旁的药柜，足足缓了好一会，才深深的呼出一口气，慢慢穿上了衣服。又看了看外面的天色，他思索后从腰部皮袋里取出一张残破的地图，小心的铺开。地图很简易，描绘的就是这个城池。里面药店的位置都被标记过，而其上东北的方位，很多区域都被人用指甲划了叉，唯独只剩下两片区域没有叉。“找了这些天，应该就是在这两个区域里了。”少年声音沙哑，低声喃喃，将地图收好后正要离去。可在离开前，他回头看向一旁老人的尸体，目光落在尸体的衣服上。那是一件皮袄，或许是皮质的特殊，皮袄的腐蚀程度不大。少年想了想，走了过去，将皮袄从老人尸体上脱下，穿在了自己的身上。皮袄有些大，但将他瘦小的身体裹住后，少年终于感受到了一丝暖意，于是他低头看向老人睁着的眼，抬手轻轻遮了一下，使其瞑目。“安息。”少年轻声道，撕下铺子内的帘布，将老人尸体盖住，转身离开药铺。走出时，一抹微光从他脚前映出，少年低头看去，血泥里有一块巴掌大的残片镜子。在镜片中，他看到了自己的脸。残破的镜子内映照出的脸，虽满是污垢，但依稀还能看出，那是一张极为清秀的面孔。只是没有了十三四岁少年人该有的稚嫩，被冷漠取代。少年默默的看着地面镜中的自己，半晌后抬起脚，踏在上面。咔的一声。一道道裂缝出现。将镜子一脚踩碎后，他身体一晃，疾驰远去。地面上，破碎的镜子虽弥漫了裂缝，但还是折射出了苍穹上，似遮盖了世界，遮盖了众生，仿佛神灵残面的半张浩瀚人脸。残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。那是这个世界与日月一样的自然存在。仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。而此刻，天色也在这神灵残面下，渐渐失去了光明。落日的阴影好似黑色的霾，弥漫在城池废墟内，覆盖大地，仿佛要将一切吞没。雨更大了随着黑夜的逐步吞没，风亦如此，传出阵阵尖锐的呜咽声。仿佛厉鬼的嘶吼，开始唤醒这城池内的诡异存在，使得各种毛骨悚然的声音，摄人心魂般陆续的回应。奔跑中的少年，脚步更快，动作更为急促，在这与黑夜的降临你追我赶之间，他灵活的穿梭一条条街道。直至，当他路过一处坍塌的屋舍，欲借力远跳时，少年的瞳孔忽然一缩。他余光看到不远处，一片残垣中，似乎有一个人。远远看去，此人衣着整齐，仿佛没有任何伤势，靠着墙壁坐在那里。最重要的是，对方身体露出在外的皮肤，竟颜色正常，不是青黑！这样的身影，在这城池内，除非是活人，否则的话是不可能出现的！而活人……少年这些天，除了自己，没有遇到第二个。这一幕，让他心神一震，很快似想到了什么，呼吸略微急促了一些。有心前往，只是身后如雾霾般的黑夜已吞没而来。少年有所迟疑，记住了这个位置，急速离开。一路疾驰，终于在黑夜将其追上前，少年回到了他在这片城池的临时居所。那是一处地洞，里面很小，都是鸟毛。入口的缝隙不大，成年人无法钻入，唯独少年这里可以勉强进去。在进去后，他熟练的用地洞内的书本石头等杂物堵住了入口。将其完全填满的一刻，外面的黑夜，刹那覆盖而过。少年没有放松警惕，手中用力抓着铁签，屏住呼吸，蹲在那里聆听许久。渐渐有异兽的嘶吼与凄厉之音传来，偶尔还夹杂着诡异的笑声。直至有更清晰的嘶吼回荡，在少年的紧张中，声音好似路过般远去，逐渐轻微后，他才松了口气，坐在了一旁。地洞内一片漆黑，少年默默的坐在那里，时间仿佛在这一刻停止。他发了会呆，平息了一下紧绷了一整天的神经，从身边抓过一个水壶，抿了几口，没去理会外面的声音，将口袋里的秃鹫取出。在黑暗中，放在嘴边一口一口的撕咬。喉咙里传来阵阵腥涩的味道，但他平静的将其慢慢咽下，顺着喉咙把食物挤压到了胃部。而胃部此刻也在用力的蠕动，试图消化缓解饥饿。很快一整只秃鹫被他吃下，少年深吸口气，阵阵疲惫涌上全身，双眼也慢慢闭上。但他的手中，始终死死的抓着那根乌黑色的铁签，如一头假寐的孤狼。似乎有任何异常，他就会瞬间睁开眼。此刻的外界，黑夜如幕，覆盖了城池，覆盖了大地，也覆盖了这片苍穹。苍穹下的世界，范围极为辽阔，处于海外的南凰洲只是其一。整个世界具体多大，少有人知晓，唯独那苍穹上威严的残面，带着强烈的震慑，所有人抬头可望。这残面具体到来的时间已无从考究。人们只是在一些典籍里只言片语的描述中知晓，在很久很久之前，这片充满了仙灵之气的世界，繁荣昌盛，生机盎然，直至……这张巨大的残面，从遥远的虚空深处，带着毁灭，吸引而来。在到来的过程中，这片世界的众生用尽所有方法去阻止，但却全部失败，最终只有少数古皇主宰，带着部分族人遗弃了众生，选择了迁移。不久，残面到来，悬于天际，从此，噩梦降临。来自祂的气息，弥漫了整个世界，山峦、大海、万物以及众生，甚至包括修士赖以修行的灵能，也都被其侵染。万物枯萎，众生灭亡，百不存一。从此之后，在这场灾难中艰难活下来的人，将这半张人脸，称之为……神灵。将这片世界，称之为末土，而古皇主宰去往的地方，被称之为圣地。这种称呼，历经多个纪元，一代一代传了下来。而神灵所带来的灾难，不仅仅是这些，祂的威严无时无刻不镇压着众生，因为……每隔几年或者几十年甚至上百年，祂都会不定时的睁开一次眼，持续数息。每一次祂睁开眼看向的区域，那里就会瞬间被其气息强烈的污染。生灵涂炭，化作永恒的禁区。多个纪元来，这世界的禁区越来越多，能居住的区域，越来越少。而九天前，神灵再一次睁开了眼，看向的地方正是少年所在区域。那片区域内所有物种以及十几个人族城池，不管存在于哪里，无论城内还是城外的贫民窟，都瞬息间污染强烈，化作生命禁区。在这恐怖的污染下，万物众生有的直接分解化作血雾，有的产生了变异成为了没有灵智的异兽，有的则是魂飞魄散留下被污染的青黑色尸体。唯有极其少量的人与兽，才可以幸存下来。少年，就是其中之一。此刻，漆黑的地洞外，随着一声由远及近的凄厉之音，沉睡的少年迅速睁开眼。手里的铁签本能的抬起，警惕的看向被堵住的入口缝隙。直至那凄厉之声在附近盘旋了一圈，又渐渐远去后，少年才松了口气。没有了睡意的他，摸了摸皮袋，从里面取出一枚竹简。黑暗中，他摸着竹简上的字迹，眼睛里似有了一些光，随后坐正了身体，闭上双眼，调整呼吸。少年名为许青，从小独自一人艰难的生活在这座城池外的贫民窟中。九天前突如其来的浩劫里，他躲在石缝内，与其他惊恐疯狂的人们不同，他冷静的看着苍穹上睁开眼的神灵，看着天际神灵目中，特殊的十字瞳孔，似乎失去了恐惧的情绪。直至他看到一道紫色的光从天而降，落在了城池内的东北方位。下一瞬，他整个人昏迷过去。苏醒后，他成为了城内城外，唯一的幸存者。但他没有第一时间离开。因为他知道神灵睁眼形成的禁区，在初始的时候会有血雨笼罩，化作结界。里面的人出不去，外面的人也无法踏入，除非禁区彻底形成。而形成的标志，就是血雨停下。这场浩劫，对于贫民窟长大的许青来说，似不算什么。因为在贫民窟里，无论是形形色色的流浪汉、野狗、或者一场疾病，甚至一场寒冷的夜，都会让人随时失去生命，需要很艰难才能活下来。而只要活着，其他就不算什么。当然贫民窟的残酷中，偶尔还是会有一丝温情。比如一些落魄的学者，会给他们一群孩子教书识字为生，偶尔还会给他们画一些生物图腾，有陆地上的，也有海洋里的。除此之外，就是对亲人的回忆了。只是许青的脑海里，亲人的记忆随着时间的流逝，即便他很努力的回想，害怕自己忘记，但也还是在逐渐的模糊。但他知道，自己不是孤儿，自己还有亲人，只是早已失散。所以他的理想，就是活下去。如果能活的好一点，如果能有机会见亲人一眼，就更好了。于是侥幸没死的他，选择了进入城内。他要去城内上层老爷们的住处，寻找贫民窟里流传的，能让自身变的强大的办法，更要去寻找那道落入城内的紫光。而自身变强的途径，在贫民窟里一直流传，被所有人渴望，他们将其称呼为修行，而掌握修行之法的人，被称之为修士。于是成为修士，就是许青除了对亲人的回忆外，最大的愿望。修士并不少见，许青这几年在贫民窟里，曾远远见到过这一类人进入城中。他们的典型特征，就是在注视他们时，身体会本能产生颤栗。甚至许青还听人说，城主就是一个修士，其身边的护卫，也有修士。于是在这城池内寻找了许久后，在五天前，他终于在城主府内的一具尸体上，找到了手里的这枚竹简。那里很危险，他胸口的伤，就是在那时留下来的。竹简记录的，正是他所渴望的修行之法。其上的所有内容，早就被他熟烂在心，甚至在这几天里，也已开始了尝试修行。许青没见过其他的修行功法，这竹简是唯一获得，他也不知道如何去正确修炼。好在其上描述的大都是简单易懂的文字，以观想与呼吸为主。所以按部就班下，他多少也有了一些收获。此法，名为海山诀。修行的方法是脑海浮现竹简上雕刻的图腾，配合特定的呼吸来吐纳。这图案很诡异，是一个异形的存在，头大身小，只有一条腿，全身都是黑色，面部狰狞如厉鬼。许青没见过这种生物，竹简上将其称为魈。此刻随着修行，在这图案于脑海浮现不久，许青呼吸逐渐改变，附近空气之中渐渐有暗流弥漫。四周的灵能丝丝涌入，缓慢的钻入他的身体，流淌全身，泛起阵阵刺骨的寒，所过之处的部位，如同置身冰水之中。许青害怕寒冷，但他强忍着没有放弃，依旧坚持。直至许久，当他按照竹简要求，终于结束了这一次的修行时，身体已被冷汗浸透。而刚刚吃下秃鹫的肚子，又传来阵阵饥饿的感觉。许青擦去冷汗，又摸了摸肚子，目中露出坚定。自从修炼这个功法以来，他的食量明显增加太多，身体也比以往更灵活。这一切，都让他对于修炼时的冰寒，有了更强的忍耐。此刻抬头，许青顺着入口处的缝隙，看向外面。外界，一片漆黑，唯有恐怖的嘶吼，时强时弱，于耳边回荡。他不知道自己成为幸存者的真正原因，或许是侥幸，也或许是……他看到了那道紫光。所以这些天找功法的同时，他也在不断地去东北区域，寻找紫光的坠落点，可惜始终没有找到。思绪里，许青听着外面的嘶吼。脑海不由得浮现出日落归来时，看到的那个靠着墙壁的尸体，于是眼睛慢慢眯起。对方所在的地方，就是东北区域，且……似乎是个活人。“难道与紫光有关？”

第二章 异质

“如果是活人的话，可能真的是与紫光有关……但也或许是一个陷阱。”许青目露思索，沉吟起来。他在废墟城池这些天，深刻的知晓那些被神灵气息污染，化成异兽的存在，每一头都凶残无比，力大无穷。但或许是禁区还没有彻底形成的缘故，这些异兽在白天时，大都沉睡。除非是如他上次获取竹简时，闯入了它们沉睡之地的外围区域。否则的话平日里小心一些，并无大碍。而相对于它们，许青更警惕的是活人，因为有些时候人心比凶兽险恶。于是思索后，他的眼神慢慢冷厉，不管是不是活人，是不是陷阱，那片区域……他都准备再去一次。只不过前往时，需要做好十足的准备。想到这里，许青抓紧了手中的修行竹简。这数日来的修炼，身体的变化让他有了一些底气，脑海也不由浮现出竹简内容中，除功法外，对于修行的介绍。修行，传承于神灵残面没有到来前的古老岁月。如今虽有改变，但总体还是延续了曾经的体系。分为凝气、筑基、结丹、元婴。至于元婴之后，或许是境界太高，竹简上没有记录，但其上却清晰的点明了修士修行的无奈。因神灵的气息侵袭了灵能，使灵能被污染，这种污染对于万物来说如剧毒。不知从什么时候开始，大家将神灵的气息，称呼为异质。许青很清楚，自己之前修行时感受到的冰寒，实际上就是吸入的灵能内混合了异质的缘故。这种异质一旦在体内累积到一定程度，就会使修士异化，要么暴毙成为血雾，要么化作没有神智的异兽。而神灵睁开眼看向的区域，异质浓度瞬间暴增，实际上就是将这一变化瞬间加速罢了。修行，存在危险。可不去修行的话，在这个充满神灵气息污染的末土世界，人们的寿命普遍降低，且恶疾多发，如同活在九幽炼狱之中，几乎无人能善终。所以修行，就成为了没有选择后，唯一的道路。于是无数年来，人们根据传承，演变出了一代代的修炼之法。如今流传的，是吸收灵能的同时，利用功法，将混杂在灵能中的异质，分离出来，压缩在身体的某一个位置。这個位置，被称为异化点。因此，分离异质的比例，也就成为了区分功法优劣的重要标准。且几乎所有的高分离比例功法，都是被大的势力或者家族所掌握，那是他们重要的资源，这一点，无论神灵是否到来，实际上都是一样的。而根据所修功法的不同，分离异质的程度的不一样，异化点存在的区域也因此不同。但无论如何，只要修炼，就会有异质，就会慢慢形成异化点。而异化点理论上是不可逆的，虽能通过一些丹药来化解，但也治标不治本。至于彻底净化异化点的方法，竹简里也提了一句。在末土世界中，除南凰洲外，还存在了更为磅礴的大陆，名为望古。那里有人族的起源地，虽也在神灵气息污染之中，可似乎已经找到了能彻底净化的办法。但显然这种办法不可量化，唯有极其尊贵之人，才可享有。寻常修士，可望不可求。至于数量最多的低阶散修，就更是没有可能获得了。而散修的功法大都在分离程度上极低，所以不但修炼艰难，异化的风险也是更大。尽管修行风险如此之大，可对于大多数人而言，修士的身影，也还是常见的。比如许青，他知道现在的自己，也可以算是一个散修了。虽然按照竹简上的记录，末土世界的修士，每个人都是走在一条艰难且凶险的不归路上，就如同凡人游向深海，奔向那遥不可及的彼岸。可往往还不曾看到传说的彼岸，就已然力竭而亡。但贫民窟长大的许青，深刻的知晓一次冲突，一场疾病，都会让人失去生命。“所以与其去担心未来异化，不如去担心明天是否还活着。”许青喃喃，摸了摸胸口的伤痕，看向缝隙外的天色。此刻外面距离天亮似已不远，嘶吼与凄厉之音，也都少了很多。“如果血雨一直继续，且还没有找到紫光的话，就要考虑离开，去其他城池寻找药草了。”许青低头看向自己的伤口。因为神灵气息的弥漫以及血雨的持续，城池内几乎所有的物品都被严重污染，药草也在其中，资源很是匮乏。许青抬手，在自己胸口伤痕上按了一下，血水渗出了一些。他的面色有些苍白，深吸口气，将皮袄内的衣衫脱下，从后背环绕，绑住自己的伤口后，他打起精神，默默等待天亮。时间不长，外界的嘶吼与凄厉越发减少。直至完全消失，许青透过缝隙注意到外面的天色已经蒙蒙亮。根据他以往的经验，此刻是可以外出的。但他没有立刻动身，而是站起身活动了一下有些僵直的身躯。直至泛起阵阵温热后，他挪开堵住缝隙的石头杂物，借助外面传来的微弱光亮，打开自己的皮袋，整理一番。一把满是铁锈的匕首，被他绑在了小腿旁。那根乌黑色的铁签，被他放在了最顺手可拿的位置。还有一个蛇头，被他用麻布包裹，小心的打开检查了一下，又谨慎的放好。做完这些，许青闭上眼，几个呼吸后猛地睁开，目中已被冷静取代。他飞速钻出缝隙，在出口处停顿。警惕的四下查看后，确定无碍，许青猛地一冲，在天色逐渐明亮中，到了外界。向着前方疾驰而去。因血雨不断，云层密布，所以这里的天亮看不见太阳，更不会有强烈的阳光。昏暗的晨曦如同一个长满了寿斑的病重老人，那浑浊的目光，似乎依旧残留着夜晚的寒霜。而吐出的气息，化作了清晨的风，吹来死亡的味道，很冷，很寒。若是没有热身的话，被风一吹全身都会不由自主的发抖。但对于许青而言，他身体还保留之前的温热，所以没有受到太大影响。此刻速度不减，直奔昨日看到的存在疑似活人的区域。远远望去，空旷的城池内，许青的身影如豹，跳跃在一处处断壁残垣之上，行云流水没有丝毫停顿。而伴随他的，是天空飞过的一群飞鸟，只是它们的位置很高，难以捕捉。疾驰中，许青抬头看了眼天空的飞鸟，舔了舔嘴唇。他也不知什么原因，神灵睁眼后，众生万物被污染，几乎全部死亡，也包含了兽类，可唯独鸟类存活最多。而这些鸟，就是他这段时间狩猎解饥的重点。同时，鸟类虽也被困在血雨里，可它们似乎本能的可以寻找到一些安全的庇护点，如许青的地洞，之前就是顺着鸟的踪迹发现。这种庇护点实际上也并非绝对安全，只是相对而言，似乎更容易被那些异兽与诡异所忽略。许青这些时间发现了两处，一处是其石洞，另一处则是城主府外。但此刻他只是在天空扫了扫，就收回目光，锁定了这城池的一处方位，越来越近。很快，许青就临近了昨日所看的区域，他没有直接过去，而是绕了一圈找了一处高点。小心谨慎的爬上去后，他趴了下来，一动不动，眼睛眯起尽可能不露光芒，缓缓低头看了过去。一眼看去，许青目中眼眸一紧，他再次看到了昨日的那个人！对方靠在残垣旁坐着，衣着整齐，皮肤正常。最重要的是……他的神态，他的身体，他的一切竟与昨天许青所望，一模一样。仿佛一整夜的时间，对方没有动弹一下。这极不合理。对方若是活人，城池黑夜内存在的危险，不可能对其视若无睹。对方若是死人，这没有被污染的尸体，是那些异兽最好的食物，所以一样不可能存在到现在。许青沉默，内心思索后他趴在那里一动不动，贫民窟长大的他，不缺少耐心。于是就这样，在他的小心凝望下，时间慢慢流逝，直至晌午过去，那人依旧一动不动。已经等了三个时辰的许青，沉吟后右手轻轻抬起，一粒石子被他抓在手中，向着对方所在之地，激射而出。这石子速度很快，冲击力不小，落在残垣处身影的身上时，发出砰的一声。那身影随之摇晃，竟如尸体般向一旁倒了下去。而在他倒下的一刻，一缕紫芒，在他曾经坐着的地面上，显露出来。看到紫芒的瞬间，许青眼睛里露出精光，呼吸急促。他找了这些天，找的就是曾经看到的降临在城池内的紫光。此刻他强行克制立刻过去的冲动，又艰难的等了片刻，确定无碍后，他猛地冲出。速度之快几乎爆发出全部力量，整个人如一头猎鹰，直奔紫光所在。急速到来后，他一把将紫光抓起，身影毫不迟疑激射倒退远离。整个过程速度极快，直至退后了十多丈外，许青才气喘吁吁停下身子，看向手中抓着的发出紫光之物。那是一枚紫色的水晶，晶莹剔透，有一种炫目之美。许青心脏怦怦加速跳动，抬头时，他看到了那倒下的尸体，似乎因失去了紫光的庇护，此刻衣衫肉眼可见的腐蚀，皮肤也瞬息成为了青黑。这一幕，让许青本能的将手里的紫色水晶，抓的更紧，转身向着自己的地洞，飞速奔跑。而在奔跑不久，许青脚步忽然一顿，神色有些迷惑。低头解开自己的皮袄，看向自己绑住的胸口。那里已经没有血水渗出，反倒是有阵阵痒的感觉浮现。许青双目一凝，撕开自己绷住伤痕的残衣，看向伤口时他心神强烈震动。他明明记得清晨检查时，伤势还没有愈合，甚至发黑更多，可现在……他的胸口伤痕，竟已愈合了大半，边缘位置更是只剩下了一道浅痕！“这……”许青呼吸急促，随后猛地看向手里的紫色水晶。

第三章 祝……安息



第四章 不速之客



第五章 拾荒者营地

南凰洲东部这一隅之地所形成的禁区，并非很大。而许青一行人离去的废墟，处于禁区的边缘。这也是为何拾荒者能在阳光到来的第一天，就赶到城池的原因。所以在天色渐晚时，他们已快要走出禁区的范围。路上虽也遇到了一些异化之兽，但在这些拾荒者的出手中，都很快解决。许青观察之下，心底有了判断。他觉得自己出手的话，这六个拾荒者里，除了被称为雷队的老者，其他人自己都可以对抗一番。“他们不是修士，但出手的狠辣与时机的把握，还有那关键时刻似不在乎死亡的态度，使他们的杀伤力增强。”许青心底分析，他琢磨着除了雷队外，其他人单独一个，自己可战。若是两个的话，自己也并非不可，但三個一起，自己怕是不行。有了这个判断，许青越发谨慎。同时也敏锐的察觉到，随着距离外界越来越近，那些拾荒者的表情，也轻松了不少。甚至路上相互之间还时而说笑。唯独被称为雷队的老者，一路没有任何话语。而其他人对其也很是敬畏，这让许青对于老者的身份，有了好奇。不过这好奇没有减少他的警觉，即便是如今快要走出禁区，但许青的警惕依旧，跟随这些拾荒者时，也没有完全靠近。而是不近不远的在后方，一边听着他们的谈论，一边谨慎的随行。直至天色快要完全落下时，随着一股温暖之意的扑面而来，许青脚步一顿，回头看了看身后的荒地，又看向前方的世界。天地间，他所在的地方好似有一道看不见的界限。界限内，是初成的禁区，阴冷冰寒。界限外，是正常的世界，大地回春。他们，走出了禁区。外界虽是黑夜，但星空璀璨，能看见明月高挂。大地虽也荒凉，但却远远没有禁区的阴冷，时而还能听见一些正常的鸟兽之声。远处的草丛中，许青甚至都看到了一只兔子，在那里警惕的望着他们。这一切让许青神色有些恍惚。那些拾荒者也都明显神色彻底放松，就连雷队也都舒缓了一下眉头。“终于走出来了，这一次还算顺利，但凡有可能，老子都不想再踏禁区半步。”“不去禁区？这鬼世界想要活下去，想要活得更好一些，就必须去禁区拼命，早晚我会买一个七血瞳分城的居住权！”禁区外，这些拾荒者显然是心情舒缓，彼此话语传出。许青默不作声，但听得很仔细，这一路上他听这些人的谈话，已经知晓了很多以往接触不到的信息。比如这七血瞳，他就听这些拾荒者多次提起，似乎那是一个很强大的势力。还有紫土这个名字，也被他们说过数次。“你就这点志气？七血瞳分城多了，旁边的鹿角城就是其一，不过那里的资格不是你灵币够了就可以买的，还需七血瞳弟子的推荐，况且那里的居住权算什么，我的目标是获得七血瞳的入门资格，成为七血瞳弟子！”“你去了七血瞳，活不过三天，牛皮谁不会吹，你怎么不说你的目标是前往海外望古大陆呢，那里还有人族的起源地呢。”许青听到这里，内心一动，他在竹简上看到过望古这个名称，“望古？老子若有本事无视海中的那些禁忌之物，你以为我不去？”拾荒者中的二人，彼此似有些言语冲突，相互杠了起来。许青竖起耳朵，正要继续听他们对话获取信息，一旁的雷队老者，扫了那二人一眼，一路上首次开口，传出话语。“想去望古大陆，也不是不可能，方法有四个，伱们可以想想，哪一个适合自身。”“一，十五岁以内筑基，成为不可多得的天骄。二，缴纳三十万钧灵币，从紫土或者七血瞳，又或者离途教购买迁徙名额。”“三，在炼丹上对人族有杰出贡献。四，被紫土的几大家族，七血瞳的几位峰主，又或者离途教的教主，收为亲传弟子。”“哦，还有第五个方法，成为养宝人。你们想想，适合哪个？”拾荒者纷纷沉默，尤其是在听到第五个方法时，都各自神色很不自然，目中露出恐惧。许青也是眼睛一凝，他听过养宝人这个称呼。那是在贫民窟时，他曾经有几个熟悉的同伴，被一些衣着华贵之人带走。据说就是要培养成为养宝人，当时贫民窟内其他的孩子，都还很羡慕。于是他迟疑了一下，看向雷队老者，轻声问了一句。“请问……什么是养宝人？”雷队老者目光落在许青这里，平缓开口。“以自己身体去蕴养法宝，修行特殊的功法，靠着血肉去稀释法宝的异质污染，使法宝每一次使用所带来的异质增高被缓和，以便持续使用，而自身逐渐枯败死亡之人。”许青眼睛一缩，半晌说不出话语，沉默下来。众人似乎也因养宝人这三个字，失去了谈意，默默的走在黑夜里。直至离开了禁区一些距离后，在一处平原上，雷队选择了扎营。与禁区不同，外界的扎营除了帐篷本身，还有被点燃的篝火。随着火焰的燃烧，四周的暖意更强了一些，这些拾荒者也围坐在篝火旁，各自取出食物烘烤，渐渐香气四溢。看着他们的食物，许青咽了下口水，坐在远处从皮袋里拿出半块坚硬的肉干，放在嘴里用力撕咬。篝火旁的雷队，目光扫来，起身走到许青这里。在许青猛地抬头中，雷队扔过来一个皮袋，里面有几个热热的馒头。在看到这馒头的瞬间，许青眼睛都直了一下，强忍着冲动，低声开口。“谢谢。”雷队没说话，回到了篝火旁，其身边有拾荒者笑着传出话语。“雷队，怎么对这小子这么好？”“都是可怜人，遇到也是缘分，能帮就帮一把。”馒头有三个，拿在手里很热。许青犹豫了一下，看见火堆旁众人也在吃着同样的馒头，于是先是假装吃了一口，观察那些拾荒者，半晌发现他们依旧如常后，他忍了很久，才真的吃了一小口，含在嘴里等了片刻。确定无碍，这才慢慢的咀嚼直至稀碎，缓缓咽下。又等了许久，再次确定无碍后，他心底松了口气，再也忍不住，大口大口的吃下了一整个。接着他迟疑了一下，又小口小口的将第二个也吃下。虽肚子还饿，但他还是将最后一个馒头包起，小心的放在了自己的皮袋里，好似放置珍宝。很快天色更晚，拾荒者也陆续回到帐篷内，雷队与昨日一样，将那睡袋递给了他，临走前说了一句话。“送你了。”许青抬头，看着雷队，忽然开口。“为什么？”“什么为什么？三个馒头，一个睡袋吗……没有为什么，你若有心，以后也给我弄点吃的就是。”雷队转身，向帐篷走去。“你喜欢吃什么？”“我？”雷队站在帐篷旁想了想。“蛇吧，那玩意口感不错。”说完，他走入帐篷。许青拿着睡袋，看着雷队的帐篷许久，重重的点了点头，钻入睡袋内闭上了眼。但他没有立刻睡去，而是在闭目中默默运转海山诀，这已经成为了他的习惯。即便是修行时冰寒无比，但他没有丝毫放弃，抓紧一切时间去努力修炼。尤其是今天雷队所说的十五岁前筑基，他虽没有去与其话语里的那种天骄对比，但心底也还是有一些想法。“我今年十四了……”许青喃喃，继续修炼。就这样，时间慢慢流逝，很快五天过去。许青跟着这些拾荒者，翻越了山岭，走过了草原。路上有三人半途离开，这也印证了许青之前的判断，他们这些人，是临时组合在一起。直至第七天时，两个拿刀的拾荒者也离开后，就只剩下了许青与雷队二人。这天夜里，在一座山下，篝火旁，雷队老者望着小口小口吃完馒头，又将一半小心收好的许青，缓缓开口。“小孩，明天晌午，我们就可以到目的地了，那是我居住的地方，是一个拾荒者聚集的营地。”许青抬头，看向老者。老者望着远处，继续开口。“拾荒者的营地，往往都是建立在禁区旁，所以在山那一边的营地外，也是一处禁区。”“相比于你之前所在的初成禁区，那里存在已久，其内不但有凶兽，更有险地，且异质极为浓郁，普通人进去一天若不出来，必定死亡，就算是我，在里面也最多能支撑七天。”“但那里盛产七叶草，这是一种炼制白丹的必须之物。”“白丹，就是修士用来化解自身异质的基础丹药，所以平日里很多外人来此，他们惜命，且不熟悉地理，很少亲自去采，更多是花费灵币让本地拾荒者进去采摘。”老者说到这里，看了看许青。“你明白我的意思么？”“你的意思是，营地里的本地拾荒者，都是亡命徒，为了钱，什么都可以做。”许青听到白丹以及其功效后，眯起了眼，思索后轻声开口。雷队老者目中露出讶色，笑了笑。“你回答的部分正确，我要告诉你的是，拾荒者的营地，规则就是弱肉强食，实力为上。”“但至少也是一个居住之所，且有集市，有生活必须品的买卖之地，甚至时而还有商队过来，所以其内的屋舍，每一个也都有不小的价值。”“故而不是任何人说进就可以进的，每一个生面孔想要获得居留的权利，都需要经历一场兽炼才可以，这是营主定下的规矩。”“而你，如果成功通过，我可以允许你有偿居住在我那里。”老者望着许青，慢慢开口。

第六章 小孩



第七章 请你吃



第八章 三副碗筷



