第一章：复仇者

夜晚时分，一座繁华中透漏着浮躁的二线城市。街道上车水马龙，夜生活的开始，让许多年轻人从闷热的房间中逃出，尽情挥霍着时光。苏晓蹲坐在一栋二层别墅的房顶，夜风吹过，让他感觉到一阵凉爽。苏晓身穿黑衣，头戴宽大的黑色兜帽，将身形隐藏在房顶的黑暗中。这身装束在酷热的夏天，就算是夜晚，也会让人感到闷热。但与他那不幸的经历相比，这都不算什么，他已经在此等候两个小时。以苏晓现在的年纪，本应在大学中度过美好时光，可他却因为仇恨，在三年前放弃了学业，开始学习一些其他知识。人体解剖学、格斗、快速开锁等知识。漫长的等待开始……。两小时后，一辆黑色豪车缓缓驶入别墅院内，沉闷的引擎声熄灭，车门打开，一位带着醉意的中年人从豪车内走出。因为过量饮酒，中年人的脚步明显有些虚浮。别墅房顶的苏晓，拿起身边的一把长刀，长刀出鞘，刀身乌黑，借助夜色让人很难察觉。纵身从六米高的房顶跃下，苏晓那灵活的手臂，在空中抓住别墅上突出的菱角，下落的速度减缓。平稳落地，苏晓落在了仇人的正前方。没有任何废话，苏晓手中的长刀划破空气，发出一阵呜咽声后，一刀将仇人的喉咙斩开。鲜血喷涌而出，虽然苏晓极力躲避，但袖口与手背依然被鲜血侵染。已经醉酒的仇人，还没明白发生了什么，已经仰倒在地。这种伤势与死亡无异，所以苏晓马上向人烟稀少的位置奔跑。余光扫过，苏晓看到一名身穿制服的保安。虽然他正在行凶，但被人当场目击也无所谓，他将相貌隐藏的很好。可在下一刻，苏晓就感到寒毛直竖，那名保安居然在腰间拔出一把枪，黑黝黝的手枪，枪身修长，明显是装载了消音器械。保安怎么可能有枪，苏晓已经来不及仔细思考。身后是至少十几面宽的别墅，那名保安距离他大概有二十米，如果选择逃，后背就会彻底暴露给敌人，那就成了活靶子。遇到危险，苏晓的第一反应是解决危险的源头，绝不是逃。挺身向前冲去，苏晓成S形奔跑，尽可能避免被枪击。“噗、噗、噗……。”装载了消音器的手枪，只发出微弱的枪响。苏晓刚冲出五米远左右，就感觉小腿一麻，之后胸口传来同样的感觉。苏晓知道这是中枪了，虽然他是个复仇者，但他并没中过枪。无力的感觉在身体蔓延，苏晓并没有恐惧，只是有些不甘而已。复仇还没完成，他就已经倒下，而且是被未知的敌人杀掉，这是多么窝囊的一件事。用尽最后力气，苏晓将手中的长刀抛出。这一刀基本是听天由命，但老天仿佛察觉到苏晓的不甘，以及他那不公的遭遇，那把长刀在空中飞速旋转几圈后，竟奇迹般刺入到持枪保安的胸口。瘫倒在地的苏晓，脸上露出笑容。那把长刀他淬了神经性毒素，而且是混合类，那名被刺伤的保安必死无疑。意识开始模糊，苏晓感觉头部遭到重击，之后眼前漆黑一片。在最后残存的意识中，苏晓隐约听到。“猎杀者，‘轮回乐园’为你开启。”--------------【身体传输中……】【10%、50%、100%，传输完成，检核到猎杀者身体受到大量损伤，待修复……。】【猎杀者意识未苏醒，修复指令延后，现维持最低生存状态，维持时间十分钟……。“【滴…，发现猎杀者天赋为成长天赋，生存时间追加两小时。】一片黑暗中，几排淡蓝色文字漂浮在半空，发出淡淡的微光。在淡蓝色文字下方，苏晓满身鲜血的躺在虚空中。手指抽动，苏晓悠悠醒来。在醒来后，苏晓先是有些茫然，但回忆起那黑洞洞的枪口后，马上想站起身。剧痛传来，苏晓痛的险些再次昏厥。费力的坐起身，苏晓扫视周围，除了几行闪着蓝光的文字，四周漆黑一片。【猎杀者，欢迎来到‘轮回乐园’】一行文字凭空出现在苏晓面前，但苏晓并没去看那一行文字，而是开始检查身体的伤势。小腿被击穿，伤口处皮肉翻卷，手指都能轻易探入其中。这种血腥的情景，苏晓只是眉头皱起，并没其他表现。他经历过比这残酷十倍的情景，所以这些并不能让他动容。胸口处的伤势更加严重，但无论是小腿或胸口处的伤，都没再流出丝毫血迹。“我没死？”把手按在胸口，苏晓感觉到心脏在有力的跳动。【猎杀者，你并没有死亡，是/否愿意加入‘轮回乐园’，这里有你想要的一切。】苏晓早就注意到那些可疑的文字，但出于对未知事物的警惕，他并没理会那些文字。现在的情况有些诡异，他受了必死的伤势，但却奇迹般活了下来，而且在他面前有一行血红色的数字正在倒计时。【1：35：10】，【1：35：9】……。一小时三十五分零九秒，如果苏晓没猜错，这就是那些数字的意思，而且数字还在不停倒计时。这血红色数字，给苏晓一种不祥的感觉，仿佛在这数字归零时，他将会失去生命。【猎杀者，请尽快与‘乐园’沟通，以签订契约，否则你将在‘1小时35分’后死亡】果然，那些数字代表了他还能存活的时间，苏晓之前就有所猜测，他的伤势太重，早就应该死亡。“我的刀呢。”苏晓没有在乎什么‘契约’或‘乐园’，而是向对方索要他的刀。那把刀是他父母留给他唯一的纪念，据说是他太爷爷缴获的一把军官刀，一直传到他这一代。【大部分现实物品无法带入‘乐园’中，请尽快签订契约。】苏晓沉默，淡蓝色文字闪动，可能是没遇到过苏晓这种‘猎杀者’。“契约？说说看，我需要付出什么，又能得到什么。”逐渐减少的生存时间，让苏晓没有太多时间去耽搁，而且他感觉，他应该是遇到了什么‘超自然’事件，这让他的内心有些波动。苏晓很需要力量去复仇，而‘超自然’事件在伴随巨大风险的同时，也可能获得非同寻常的力量。【签订契约，你将穿梭在一个个‘衍生位面’中，去完成‘轮回乐园’发布的任务，获得‘世界之源’，最终以‘世界之源’的多少，来恒定奖励是否丰富。】【‘轮回乐园’无所不能。】……。大量文字浮现，苏晓仔细的阅读着。“无所不能？能复生故去的人？”所有淡蓝色文字忽然静止在半空，之后全部隐去。【鉴于你猎杀者的身份，不能。】

第二章：猎杀者



第三章：独行者



第四章：武器与货币



第五章：枪火

米娅点了点头，但又马上摇头。在废品终点站，有一种东西最为稀缺，那就是食物，那些不思生产只靠拾荒为生的流民，基本都在饥饿的边缘徘徊。苏晓在怀中掏出几块压缩饼干，这是他随身携带的应急食物。他观察过，在‘废品终点站’的远处就有一片森林，他手中有枪，并不会为了食物而发愁。米娅有些畏惧的接过一块压缩饼干，她从没见过这种食物。在苏晓的指导下，米娅剥开了压缩饼干，小心的咬了一口。“好吃~。”已经饥肠辘辘一天的少女，狼吞虎咽的吃了起来。“你叫米娅吧，带我离开这里，这几块饼干都是你的。”吃光手中压缩饼干的米娅，直直的盯着苏晓手中那几块压缩饼干，咽了下口水。“可以，但你不能伤害我。”苏晓没有回答对方，而是从那间破旧房屋内翻出，恢复了一些的米娅紧随其后。“你要去哪？你不是‘废品终点站’的居民吧？”苏晓脚步突然停止，眼中浮现寒芒，将手中一块压缩饼干扔在地上，之后一脚踩碎。“带我离开这里，其他不要问。”如果少女米娅表现出任何异常，苏晓那只紧枪的手，就会对准米娅的额头。米娅被苏晓的举动吓了一跳，退后几步。“好~，好的。”米娅不敢再说，快步走在前方。“带我去‘哥亚王国’的入口。”苏晓警惕的打量着四周，不时能看到目露凶光的流民，那些流民注意到苏晓手中的枪后，马上收起贪婪的目光。回忆着动漫中得到的情报，苏晓开始思考接下来的对策。所谓‘废品终点站’，其实就是一座大型垃圾场，因为‘哥亚王国’在城外倾倒了大量的生活垃圾，才有了如今的景象。那些目露凶光的流民，原本只是‘哥亚王国’的居民，这些人或是犯了重罪，又或是得罪了贵族，才被驱赶到此。垃圾腐败后产生一种带有毒素的青烟，在‘废品终点站’中蔓延，时刻侵蚀着流民的生命。最明显的体现是，苏晓的生命值已经从100%，下降到98%。在‘废品重点站’中没有医生，没有食物，犯罪与疾病在此蔓延，这里是无法地带，一切都以力量的强弱为准。通过米娅的领路，苏晓很快走出‘废品终点站’，来到一面高墙前。黑石堆砌的高墙耸立，一扇不大的城门出现在苏晓视线内。“只能到这里了，‘哥亚王国’有法律，流民不能进入城中，一旦发现就会被处死。”米娅虽然在和苏晓说话，但眼睛却一直盯着苏晓手中的压缩饼干。将压缩饼干抛给米娅，苏晓不再理会对方，米娅也直接跑开，给苏晓领路只是因为食物的诱惑，没有其他原因。‘哥亚王国’城门大开，城门两侧站着几名守卫。这只是侧门，作用是方便倾倒垃圾。那些守卫虽然看似懒散，但眼中却不时闪过寒光，这些守卫应该经常杀人，杀那些意图闯入城中的流民。苏晓隐藏在一旁，并没着急进入城中，他在等待时机。和那些守卫硬拼根本不可能，海贼世界的居民体质都异常强大，少女米娅在被他重击后，居然能在短时间内恢复正常，这让苏晓警惕起来。苏晓猜测，那些守卫的属性，至少都是在十点以上，甚至可能更高。一小时、两小时，直到三小时后，已经到了中午，气温快速提升，天气炎热起来，苏晓等待的机会，终于出现。一辆装满生活垃圾的马车从城中驶出，刺鼻的腐臭味传出老远，那些守卫根本没去看那辆马车，反而下意识退开几步。“各位大人，需要例行检查一下吗。”车夫将马车停下，有些畏惧那些守卫。“赶紧走，臭死了。”守卫厌烦的挥着手掌，没有丝毫检查的意思。远处的苏晓在看到这一幕后，眉头一挑，快步跟上那辆马车。马车在深入垃圾山后，找了一处空地开始倾倒垃圾，之前还唯唯诺诺的车夫，腰间赫然多出一把匕首，弱肉强食，就是‘废品终点站’的规则，点燃一支烟掩盖臭味，车夫拿起铲子，开始清扫那辆满是污渍的马车。在车夫忙的满头大汗时，苏晓仿佛一只野猫般，悄无声息的来到车夫身后，就在苏晓准备打晕车夫时，脚下却踩到了一个半碎的玻璃杯。“咔吧。”一声脆响传来，车夫的身体一抖。苏晓也是一惊，在这脏乱的‘废品终点站’，脚下是很深一层垃圾，踩上去非常松软，根本察觉不到脚下有什么。但此时箭在弦上不得不发，所以苏晓直接扑上前去。那名车夫也不是什么良善之辈，转身拔出腰间的匕首，直接向苏晓刺来。车夫那凶恶的表情让苏晓明白，对方是想要他的命。苏晓的目光开始冰冷起来，在这任务世界，不是你死就是我亡，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。举起手中的燧发枪，苏晓将枪口对准了车夫的头。如果是普通人被枪指着，绝对会马上停止或后退，可这名车夫不同，他居然更快的扑来。苏晓面无表情的扣下了扳机，枪体后的击锤撞在燧石上，火星溅射而出，枪膛内的火药被引燃，在狭小空间内大量火药被引燃，爆发出强大的动能，随着火光与烟雾四溢，枪膛内的弹丸喷发而出。“砰。”浓烟升起，一股刺鼻的火药臭味传开，一颗铅弹直接没入车夫的头颅，车夫前冲的身形戛然而止，直接被打退出两米远，身体抽搐两下后死亡。【提示：你杀死了黑市商人】【你的天赋‘噬灵者’发动，永久增加5点法力值，现有法力值65点。】【你获得宝箱（白】【这是你首次杀敌，储蓄空间开启（2立方米），在返回轮回乐园后，储蓄空间可使用乐园币升级大小。】轮回乐园的提示让苏晓知道，这根本不是车夫，而是一位黑市商人，应该是利用车夫的身份在废品终点站内做着某种交易。黑市商人死后，尸体上方漂浮着一个木箱，箱子整体成白色，只有手掌大小。苏晓尝试将漂浮在半空的木箱拿起，虽然只有手掌大小，但入手沉重。【宝箱（白)，是/否开启】苏晓并没有打开【宝箱】，而是将【宝箱】和【破旧的燧发枪】放入到储物空间内。意念一动，【破旧的燧发枪】在手中出现，苏晓对新出现的储物空间很满意，这是个非常实用的功能。如果利用好这种能力，对他完成任务有很大帮助。这里并不安全，所以苏晓没有选择打开【宝箱（白）】，万一宝箱打开后，给他来个金光万丈，那他就危险了，现在首要的是进入‘哥亚王国’的首都城。苏晓把上衣脱下，换上那名黑市商人的衣物。犹豫了一下，苏晓直接扑倒在地面的沾水中，恶臭传来，他的衣服和脸颊上，都沾染了大片污水，让人无法看清他的面容。坐在马车前，苏晓有些生疏的操控着马匹，向城内行进。此时他手中拿着一把匕首，正是那名黑市商人手中的匕首，但这把匕首，与他想象的有些不同。

第六章：这是，真实的世界



第七章：引荐信



第八章：斩龙之刃



