第一章 师傅

李火旺举起手中的捣药杆，百无聊赖的一下一下砸在捣药罐里，把里面夹杂着淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。虽然这溶洞潮湿寒冷，但是他身上也只穿着一件粗糙布衣。但是他却满脸不在乎，似乎并没有把这一切放在眼里。洞内不止他一个人，同样还有其他男男女女，他们同样束发，同样的粗布麻绳。他们与李火旺唯一不同的就是，身体上都有明显的外在缺陷，其中有白化病也有小儿麻痹。各种先天后天的身体畸形都可以在这里找到，不大的料房溶洞内仿佛一座畸形博物馆。这些人的工作跟李火旺的一样都是捣东西，只是捣的东西不同，有金石也有药物，但是很显然有些人并不安心工作。“啊！”一声女人的惊恐尖叫，引得所有人看去。只见在溶洞的一旁，一位兔唇的胖少年脸上露出猥琐的笑容，企图把一位白化病少女拉进自己的怀里。“俺就弄一下，保证就一下，嘿嘿嘿~”李火旺无视这些嘈杂，闭上眼睛继续一下一下地干自己的活。听着耳边的女人哭声越来越凄惨，恼火的李火旺暗暗地骂了一句，单手拎起石制的药罐站了起来。“哆”石头跟骨头撞击在一起，发出一声闷响。头破血流的裂唇胖子一屁股坐在地上愣住了，显然是被这一下砸懵了，过了两秒后，他表情扭曲痛苦捂着自己伤口干嚎起来。逃脱了被玷污命运的白发白肤的少女，捂着自己的衣服畏惧的躲在李火旺的身后。“俺告诉你！你完撩，你知道俺是师傅什么仁吗？让他老人家知道撩，他弄死你！”裂唇胖子表情异常愤怒地威胁道。“他算个什么东西，他连屁都不是！！”李火旺这话一出，惊骇全场鸦雀无声。在场的其他人从来没有想到面前这个男人居然敢说出这样的话来。看着面前这些所谓的师兄师弟们的神色，李火旺深吸一口气，把心中的怒火压制下来。“我这是怎么了，怎么跟这些东西生气，自己的性格明明不是这么张扬才对，不能让这些东西影响自己的性格，刚刚的我不是真正的我，冷静冷静。”就在李火旺还在平息自己的心情之时，就听到门口有人喊他。“李师弟，王师妹，师傅唤你等过去。”喊话的高个青年明显跟李火旺的地位不一样的，身上穿是一件青色道袍。虽然那道袍看起来很旧了，袖口都洗的发白，可这远比李火旺身上的破麻布好上不知道多少倍。此人单手环抱一把马尾拂尘，看着面前的后辈们眼中带着一丝傲慢。见年轻道士出现，那位头破血流的胖子顿时露出幸灾乐祸的表情。“哈哈！你完撩！！今天到你撩。”但是李火旺完全无视他，转身就要跟着一位嘴巴歪斜流着口水的女人向着门口走去，女人脸色蜡白看起来很不健康。刚走两步却发现有人在拽自己的衣袖，拉住不让他走。李火旺回头发现是那位被自己救的白化病少女。眼泪汪汪的她不断摇头，眼中充满着恐惧。冷漠的李火旺不为所动，用力一甩袖子，大步流星向前走去。从料房出来是一个更大的溶洞，溶洞洞壁上还有不少跟料房一样的溶洞充当其他用途，看那坑坑洼洼的样子，当初建造这地方的人手艺明显不怎么样。整个溶洞很大，大大小小的隧道四通八达，犹如放大版的蚁穴。一块块腐朽的桃木被钉在每一个小溶洞结上面，上面用入木三分的力道刻下了每个洞窟的名字，灵宫殿，老律堂，庆祖殿、四御殿。一个天然形成的溶洞居然被捯饬得俨然一副道馆的样子。就在两人顺着溶洞继续往前走着时，旁边的歪嘴女人从口袋里掏出一块黑乎乎的东西来，忽然递到李火旺的面前，用那痴痴呆呆的声音说道：“吃.....稀糖吗？”李火旺眉头微微一皱，似乎知道对方的憨傻，不耐烦的接过来直接塞进自己的衣袖内。见李火旺接过去，她也又从兜里掏出一块塞进自己嘴里，傻呵呵的继续说道：“师傅好.....跟师傅有糖吃....”对此李火旺并没有打算说什么，两人继续走着，就这样走了差不多一刻钟左右，一座古香古色，通体发黑的高大炼丹炉出现在他的面前。冒着青烟的炉鼎直戳洞顶，丹炉巨大看起来就像一座金属小山。由远到近地看着那丹炉逐渐变大，最终丹炉的阴影直接淹没过了自己，这让李火旺倍感压抑。让他感到压抑的除了那巨大的五层丹炉外，还有在丹炉面前的一道背影。从背面看他身穿青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，看起来十分的仙风道骨。盘坐在地上的他似乎也在做着之前跟李火旺相同的事情，拿到捣药杆一下一下的捣着，只是他手中的捣药杆明显大上很多，看起来像一根巨柱。随着一起一落，金石撞击之声在溶洞内不断的回荡。“师……师傅！”斜嘴女人笨拙的用右手掐住左手的拇指，左手的四个指头放在右手的指头上面，把双手放在胸口对着那背影作揖，眼中满是敬意。她一开口，那刺耳的撞击声便停了下来。背影一转身，虽然心中早有准备可李火旺的瞳孔还是被惊的微微一缩。道士的正面跟背面截然不同，从背面看仙风道骨，可从正面看，那却是一位恶心的癞子头老头，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。“来了?好徒儿，让我好等。”脏兮兮的道袍一挥，老道士腾空而起，单手抓住那歪嘴女人的脖子退了回去。还没等那痴傻的女人开口再说上半句话，瞬间就被扔进半人高的石瓮中，下一刻，表情狰狞的师傅双手握住大小的石头捣药杆，重重的砸了下去。“丁丑延我寿，丁亥护我魂，甲子护我身，甲戌保我形，甲申固我命，甲午守我魂，甲辰真我灵！”他单手举起那重达几百斤的石瓮，全部倒进面前的炼丹炉里，紧接着表情极度亢奋的双手向着空中猛地一举。“起炉，炼丹！”两位化着夸张腮红的道童从阴影中走出，一边扇风一边向着丹炉内倒着各种佐料，其中有各种金石粉末也有不少活着蠕动的东西。没过一会，一种诡异的浓郁香气在空中弥漫。此时此刻，那位癞子头师傅闭上眼睛深深地吸了一口气后，抚着自己下巴上没有几根胡须，肮脏丑陋的脸上露出满意的表情。当他缓缓睁开眼睛，把双手背在身后，转头向着李火旺看去。“听说你称呼本道爷是个屁？可有这事啊？”刹那间，四周的空气仿佛凝固了起来。看着面前这位杀人不眨眼所谓的师傅，李火旺不为所动，缓缓闭上眼睛平息自己有些急促的呼吸，心中默念：“你们骗不了我，这都是假的，都是假的。”“说话！哑巴么?嗯？！”伴随着师傅的脚步声音越来越近了，他身上混杂着血腥味的恶臭，如同一堵墙般扑鼻而来。颤抖的李火旺猛地咬紧牙关，用上全身的力气猛地用力一睁眼。刚刚还昏暗充满压抑的洞穴道观瞬间消失了，一间明亮干净，空气清新的病房出现他的面前，而他的下半身则被布带死死的束缚在床上。

第二章 李火旺

“呼，终于回来了。”松了一口气的李火旺对着床头麦克风呼喊起来。没过一会，他的主治医师托着一个白色平板带着护士从病房门口走了进来。“小李，感觉如何？这一次的幻觉有什么新的变化？”医师坐在凳子上，十分的和蔼地问道。“还是同样的环境，我干着相同的事情。只不过这一次癞子头师傅当着我的面前，十分残忍的杀了一个人还把她炼丹。”李火旺详细的述说着自己在幻觉中看到的一切。“嗯嗯。”主治医生一边点头一边用手指在平板上迅速敲打记录。李火旺思索了一会后，有些犹豫的问道：“医生，这不同的幻觉代表着什么呢？对我的内心跟心理而言，包含着什么含义？”“不，你不要关心这些，你更应该关心幻觉每一次的长度，以及精神稳定状况。”医生摇头否定了李火旺的说法。“既然是幻觉，那就一定要记住，那都是虚假的，你已经摆脱了幻觉感知综合障碍，可千万别再陷进去了。”“你只要每次陷入幻觉，都按照那边的逻辑思维行动，再配合本院的治疗，很快就能治好你的。”李火旺听到这话，心中顿时一紧，这关系到自己能否尽快出院，可千万不能马虎。紧接着医生还不忘给自己的患者加油打气。“其实现在你已经很好了，刚来的时候你连现实跟幻想都分不清，以后都会好起来的，继续保持，加油。”两人交谈的时候，就听到病房的门口传来轻盈的脚步声。两人同时闻声望去，只见一位身上穿着高领黑色毛衣的少女，偷偷的向着里面看。少女看起年龄十六七岁，刚好是含苞待放最美好的年龄。她皮肤白皙如玉，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上。如同花骨朵张开的她是如此的美好。看着两位青年欲言又止的样子，主治医生很知趣的呵呵笑了一下，他用手指轻轻一推鼻子上的眼镜，转身向着门口走去。“我那边还有事，你们先忙。对了，小李啊，记得等会儿按时把药吃了。”医生刚离开，少女就走了进来，两人相视一笑，李火旺顿时感到心中甜丝丝的，心中对自己疾病的顾虑迅速抛之脑后。“别笑了，笑起来真丑，你看我给你带来了什么？老师们亲自布置的复习功课！”面带狡黠的少女从身后拿出一个帆布挎包。听到这话，李火旺的脸上顿时垮了下来，“娜娜，好歹我们从小玩到大，你就是这么报复我吗？”名叫杨娜的女孩子转身关好门，又拿出一个小巧的掌上游戏机，得意的晃了晃。“还有这个啦~嘻嘻，乖，叫声姐姐，我就给你。”“姐！你是我亲姐。”李火旺激动的冲上去，抢过对方手中的游戏机。天天憋在精神病院里太无聊了，没有疯都快要憋疯了。“你少玩点，记得写作业啊。”杨娜侧坐在床边，对着正在开机的李火旺嘱咐到。“嗯嗯嗯。”李火旺的注意力都集中在掌机屏幕上。纤细白皙的手指掐着他身上的蓝白病服，依恋的地扯了扯，“喂，你别忘了，你答应过我什么。”李火旺手一停，仰头看向了她，脸上忽然变得十分的认真。“嗯，我们说好的，要会考同一所大学的。”杨娜被看得有些羞涩的垂下脑袋，声音变得如同蚊子般细。“嗯，好好治病，我等你.....”李火旺忽然伸手一拽，把她搂在自己怀里。脸上绯红的杨娜没有挣扎，只是闭上眼睛悄咪咪地说了一句大色狼。两人并没有做什么，热恋的两人仅仅只是抱在一起，就感觉到很开心了。两人温存了好一会后，杨娜就要离开了，毕竟她是高三的最关键的时期，能挤出半天时间来已经是很宝贵了。虽然每次都很短，但是对于李火旺来说，这是他苦难日子里的一道曙光。“我送你到院门口吧。”穿着蓝白条纹病服的李火旺掀开被子，穿起医院专用白色拖鞋。刚跟着杨娜向着门口走去，却总感觉到哪里有点不对劲，赫然发现幻觉中，自己用来捣药的捣药罐就放在旁边床头桌上。李火旺的身体顿时猛地一颤后退两步，可等再次定神一看，发现那捣药罐已经变成了自己吃饭的饭盒。“怎么，你没事吧？”看到对方应激的举动，杨娜脸上露出一丝担忧。看到对方脸上的担心，李火旺马上嬉皮笑脸起来。“哈哈，怎么样被我吓到了吧？”杨娜气得皱起眉头鼓着腮帮子，伸手用力向着他腰间的细肉掐去。“都多大了，还当自己是小孩子吗？还干这么幼稚的事情。”“别生气啊，我就是想让你开心开心。”李火旺伸手想要牵住对方的手，却被对方直接甩开。不过在甩开几次后，最终两人的手还是牵在了一起。院子里正在晒太阳的其他患者看到这一幕，纷纷地露出了祥和笑容，如此青涩纯洁的爱情是多么美好。虽然走的很慢，可最终还是到头了，杨娜站在医院大门口依依不舍地看着李火旺。“下个礼拜我还再来看你，你要在里面好好的哦。”“要不你下个星期别来了，我知道现在学习压力很重，总共每个星期就半天的休息时间，还要浪费在我这里。”杨娜抬起均匀的小腿，在李火旺那医院拖鞋上轻轻踩了一脚，纤细的秀眉轻轻碰在一起。“学渣，不要随便以己度人好不好，我的排名就从来没掉过前三，哪有什么学习压力。”“啊~”李火旺用手捂住自己的心脏，装出满脸的痛苦。“扎心了，妹子。”杨娜被他逗得咯咯直笑，举起拳头在他身上轻轻的捶了一下后，转身如同小鹿般向着院门对面的公交站台跑去。一直看到自己小女朋友的乘坐的那辆公交车彻底消失，李火旺脸上的笑容也逐渐消失。回想到刚刚看到的东西，忧心忡忡地向着医生办公室走去。一小时后，躺在床上翻来覆去睡不着的李火旺烦躁思索着他跟杨娜的未来，一旁的桌子上是医生治疗新症状的新药。白天那个捣药罐还有杨娜的笑容不断的在他脑海中轮换。“如果病情加重了，我高考前出不了院怎么办？那我就无法跟杨娜考同一所大学了。”虽然待在这里面，但是李火旺明白外面的流言蜚语，自己这样的在街坊邻居眼里就是彻头彻尾的疯子。而面对自己这样一个疯子，在入院前一天，作为青梅竹马的杨娜却主动表白，她对自己的情感一切尽在不言中。对方是个好女孩，作为男人的自己不想辜负对方。“不应该啊，我这些日子里完全按医嘱了，怎么病情还会加重呢？难道又要转院吗？这已经是第三家了。”“李医生应该没问题吧，他是老爸找到的最好的医生了。”这些烦心事越想越烦，最终他索性鲤鱼打挺般直接坐了起来，把杨娜的书跟卷子都倒了出来，开始学习起来。他想要用这些复杂生涩的知识冲淡心中的挥之不去的担忧。李火旺继续写着作业，写着写着，不知不觉中已经到了深夜。就在他刚完成一张英语试卷时，用力伸了一个懒腰后，用手指揉了揉发胀的太阳穴。“哈~几点了？应该很晚了吧？”李火旺穿上拖鞋就准备上完厕所回来睡觉。就在他哈欠连天的向着门口走去的时候，胸口挠痒的右手忽然一停，李火旺感觉到自己胸口怪怪的。李火旺拉开衣领一看，发现一滩黑褐色的东西软趴趴的粘在自己胸口。那莫名有些熟悉的颜色，让他脑海中一个念头从中闪过。李火旺用手指轻沾了一下放进自己的嘴里。那苦涩中丝丝甜味让他的瞳孔微微一缩。这是之前那位幻境中的死去的傻子师姐给自己的糖块！幻境中的东西居然出现在现实了！

第三章 玉佩



第四章 黑鼎



第五章 丹药

此时的丹阳子完全没有理会李火旺在想什么，他正在对着已经吓破胆的徒弟们训话。“以后谁要是有什么不轨之心，记得想想今天看到了什么！”丹阳子的这句话让所有人的心头顿时一紧，眼神中的恐惧更胜。他背着手踩着方步，在自己的徒弟眼前走过，那如鹰般的目光在所有人的脸上扫过。“道爷我告诉你们，助人成仙可是大功德，要是道爷我成了仙，我自然不会忘记你们的好，但是谁要是坏了道爷的好事！哼哼！！”话音刚落，他忽然站在李火旺面前停了下来，打量着眼前这位神态跟其他徒弟不同的小子。“你这么一个幻觉，我怕你？你就是我脑袋里的一个念头！”李火旺想到这，双目平静的跟眼前的癞子头师傅对视。当丹阳子抬起指甲缝中满是污泥的右手，溶洞内的气氛变得有些凝重起来，其他人的目光都看向这位胆敢冒犯师傅的师兄，并等待着师傅会如何处置这家伙。谁知丹阳子表情忽然舒缓，抬起的右手盖在李火旺的脑袋上拍了拍，那凝重的气氛瞬间消散无踪影。“昨晚那些叛徒邀你一同离去，你为何不肯啊？”这句话看起来是问李火旺，实际上却是对他的赞扬。李火旺刚要开口，就看到丹阳子抬起右手。“莫要说些虚头巴脑的话，虽然你未有及时通报本道爷，但是跟那些心怀不轨的孽徒相比，你已经很不错了。”他的手放了下来，继续开口说道：“我看你天赋不错，你不用在料房干活了，你以后就是本道爷的记名弟子了。”李火旺一愣，自己这地位提升了？不过他马上反应过来，这洞里一下死这么多人，这家伙身边的帮手肯定不够用了。“对了，既然你成为本道爷的弟子，入了本教，没有道号可不行，以后你的道号就是玄阳。”李火旺瞥了一眼角落的圆洞，上一位玄阳的惨状在他脑海中一闪而过，心中暗道：“嚯，这名字可真不吉利。”虽然这个待遇李火旺不怎么在乎，但是此时料房的其他人顿时两眼放光十分羡慕，成为了丹阳子的记名弟子，可就不用死了。但是这在丹阳子看来还不够，大棒后面枣必须多给几颗。才能勾得住人。“玄阳啊，既然刚入本教，那本道爷也要意思意思一下。”听到在喊自己，李火旺连忙走到他身边，听着语气似乎是要送东西了。丹阳子从腰间葫芦里倒出五颗黝黑的丹药，放在李火旺的掌心。“拿好了，这五枚乃本道爷炼制的神仙丹药，吃下去不但可以让你加十年阳寿，而且还能让你暂时获得大力神通保命。”李火旺眉头微皱地把这几颗丹药放在自己面前，“这东西该不会也是拿人炼制的吧？”就在他这么想的时候，李火旺忽然看到，手中的一颗丹药微微滚动了一下，从圆形变成椭圆形，似乎有什么东西想要从里面钻出来。等他再定睛观察，却发现那丹药并没有任何变化。“靠，我神经了吗？我在乎幻觉里的事情干什么，这都是假的，我绝对不能再陷进去了。”李火旺懊恼的用手拍打着自己的脑袋。丹阳子没有理会李火旺的异动，而是扭头看向剩下的人。“瞧见没有？跟道爷作对就是死路一条，但是只要帮道爷的都有赏，而且是重重有赏！！”所有人的目光躲闪的在丹阳子跟丹药之间跳跃，此时每个人心中都在想着事情，但是至于想什么，只有他们自己知道。见自己的目的达到了，丹阳子挥了挥污秽的长袖，让所有人散去继续干活。李火旺此时也不用再去料房了，他道号是玄阳，那么之前玄阳拥有的一切都是他的了，地位道袍甚至还有那独间小溶洞。不过此时的他并不在乎这些幻觉中发生的一切，他更在乎的是他的所得。他双手抱胸，看着白色的病房被单上的两样东西，玉佩跟丹药。“我的天，这居然还真的都带出来了。”可现在的李火旺犯难了，一个老问题再次摆在他的面前，让他不得不面对。“如果我把这丹药带出去，吃下去后真的有效果，那这地方到底是不是幻觉啊？自己这到底是怎么回事？”他之前真的很认真地贯彻医生的医嘱，坚定地把那边的一切都当成幻觉，可这东西千真万确出现在李火旺面前，他内心开始动摇了。如果这真是幻觉，那这东西是因为什么原因变成实体的，对自己本身有什么危害？如果那边是另外一个世界，那.......被师傅炼成丹药的疯子师姐，被黑鼎吞噬的玄阳，各种恐怖骇人的画面在他脑海中不断闪现，让他的呼吸急促起来。“啊！！好烦啊，连个商量的人都没有。”烦躁的李火旺伸出双手抓挠自己的脑袋。发泄了一通后，李火旺最终还是要面对现实，思索了很久后最终他确定了自己的应对办法。幻觉那边，不管是真的还是假的，自己还是跟以前一样尽可能配合下去，完全就当真的来。如果万一是真的，那自己也能安身保命。如果是假的，那自己也没什么损伤。自己目前先验证这些送过来东西的真伪跟价值，再做进一步打算。确定好应对办法，李火旺深吸一口气用食指跟拇指捻起一颗丹药放在眼前。“不行，自己吃太危险了。”他的目光投向了外面花园内晒太阳的患者。心中只有短暂的挣扎一秒后，他颓废地放了下来。他们跟自己一样都是可怜人，怎么能让他们试药呢。以后有时间想个办法找只小白鼠吧。紧接着李火旺把目光投向了那圆形的玉佩。相比丹药这东西的处理就好办多了。“说吧什么事情，我可是翻墙出来的，要是恶作剧的话，哼哼！”杨娜握住白皙的小拳头，对着李火旺威胁到。“妹子，哥哥这是万不得已才请你过来帮忙的，你也知道我根本出不去。”李火旺说着走到病房门口关好门拉好窗帘。

第六章 价值



第七章 清风观



第八章 翻篇



