第一章 百分之百真实的游戏是有多真实？

“……百分之百真实的完全沉浸式游戏是有多真实？”地球，某大学机房。看着群聊消息，叶炜脑海里第一时间浮现的画面不是游戏，而是白花花的正义。往细了说，就是他那打了200+mod的少女卷轴5，和100+个亲手捏的老婆从存档里活了过来。再细一点儿就不能说了，要不号得没了。他在群里的昵称叫一夜起床十几次，由于太长且不文雅，群老哥们都简称他夜十。“就是字面意义上的真实。”“视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉……全都和现实世界一样，游戏世界的时间流动和现实世界是1：1，时差大概12小时，并且由于技术原理是对梦境的干涉，所以游戏时相当于睡觉。”敲出这两行字的老哥，昵称叫“光”。这个一本正经的单字昵称，和“牛马俱乐部”这个群名显得格格不入，所以群里的沙雕群友们，偶尔也会称呼这位老哥“奥特曼”、“盖亚”、甚至是开哥或者牛逼。八级大狂风（管理员）：“这是什么幻想系设定吗？（笑）”来日方长（管理员）：“而且听着有些年头了，感觉像是早期网文中关于虚拟现实游戏的设定。”白驹过隙（群主）：“哈哈，你是说头戴虚拟头盔吗？我上学那会儿还挺喜欢看的。”一夜起床十几次（管理员）：“讲道理这种设定就不合理吧，运营商不为了赚钱，就为了让玩家们爽？真要是百分百真实，怎么体现RMB战士的尊贵？大家都白嫖了！”叶炜是不看这些小说的，但他觉得自己受过九年义务教育，和别人不一样，比起爽更应该追求合理性。所以他更爱看玄幻和灵异。来日方长：“兄嘚，你太认真了，真讲合理性的话，比起让小说中虚构的运营商赚到钱，让小说外的读者爽到才是真正的合理吧？”八级大狂风：“禁止套娃。”话题很快跑偏了。虽然牛马俱乐部是游戏群，但很少像今天这样一本正经地讨论游戏。尤其是一款根本不存在、完全凭空想象出来的“游戏”。然而，即便话题已经彻底走远了，但这个话题的发起者——也就是那位叫“光”的老哥，却仍然固执地将话题拉了回来。光：“我是说如果。”光：“如果真有这样的游戏，你们愿意玩吗？”看着群聊，叶炜笑着摇头。这还用问么？一夜起床十几次：“愿意啊！为啥不愿意？百分之百真实的游戏，干嘛不试试，你懂的。（滑稽）”八级大狂风：“+1，不过关于你说的设定，我还是有点疑问，如果在游戏时间等同于睡眠时间……这种技术应用到工作上不是更合理吗？”白驹过隙：“卧槽，你是魔鬼吗？？？”来日方长：“那我还是老老实实睡觉吧。（苦笑）”戒烟：“你们大晚上的不睡觉，在群里做梦呢。”“笑死我了。”群里冒泡的人越来越多了。还有些人虽然没有发消息，却也在饶有兴趣的窥屏。两百人的游戏群，活跃群员通常在十到二十个左右，偶尔也会冒出来两个“他认识你、但你不认识他”的生面孔，一问才知道窥屏两年多了。那个叫光的老哥却是不做理会，继续沉浸在自己的世界。“事实上，我最近入职的这家公司，就在研发一款完全沉浸式的虚拟现实网游。”热闹的群聊短暂地安静了一会儿。但很快，就像约好了似的，蹦出来一连串消息。“卧槽？”“真的假的？！”“牛啊兄弟！我差点都信了。（滑稽）”叶炜觉得这家伙的戏未免也太多了。完全沉浸式的虚拟现实网游？百分之百真实？扯犊子呢。就像狂风大哥说的，这玩意儿真要是存在的话，会拿来做游戏？？？当然，直接用在办公领域他不太认同。在他的想象中，真有这种牛逼的技术，肯定是先用在军事领域。拿来训练特种兵多牛逼！那位叫“光”的老兄没再说话，只是扔过来一个网址。叶炜随手点开，发现居然是一个游戏官网。官网的页面做的不咋地，看着像是连请美工的钱都出不起，空荡荡的页面也没有任何内容，只有赤条条的三行字。【百分之百真实的虚拟现实游戏——《废土OL》】【当前预约人数：0】【预约：yes/no】叶炜笑了。好家伙，铺垫了这么半天，敢情是广告啊。也不知道是菠菜还是网堵。不过这预约人数倒是够真实，没有虚构个八位数在线人数，再写个连渣渣辉都在玩。“得，爷倒要看看你是什么牛马。”握着鼠标点了下yes。然而令他意外的是，预想中的注册页面并没有弹出，除了预约人数从0变成了1之外，就没有任何变化了。“这破游戏连账号都不用注册的？？？”这骚操作把叶炜给整不会了，他一时间也拿捏不准，这玩意儿到底算不算广告。难道是中毒了？也不太可能。这都什么年代了，杀毒软件都快退出历史舞台了，还有那种点一下网站的YES、NO就能感染的病毒？别说是在学校的机房。就是用自己的电脑，他也不怕这玩意儿。……【预约人数：11】废土，404号避难所居民大厅。看着电脑屏幕中网页后台的数字，坐在狭小房间内的楚光松了口气，松开了紧握的鼠标。“这样就可以了吗？”回答他的，是两行浮现在眼前的文字。【任务完成。】【奖励：一套碳纳米防弹背心，奖励点数+5。】房间一侧的墙壁隐隐震动，随着弧形的合金门板开启，一件黑色的背心躺在门背后的平台上。传送带将背心送了出来。合金门重新关上，房间也重新回归了平静。楚光立刻从电脑前起身，走上前将那件背心捡起。它的重量很轻，质感像极了冰丝睡衣，摸上去细腻柔软，很难想象这玩意儿能抵御子弹的射击。【名称：碳纳米防弹背心说明：可有效吸收子弹动能，在耐久承受范围内分散冲击力，抵御一定程度的穿刺、切割伤害。耐久：100%】从避难所系统取得的奖励会登记在物品栏中，附带有产品介绍和使用说明。楚光立刻脱掉上衣，将它贴身穿好。一开始有些凉飕飕的，但很快他便适应了。这时候，搁在房间角落的圆筒状金属物体，发出了没有高低起伏的电子音。“恭喜您，主人，看来您已经完成了第一个任务。”“你能别冷不丁地开口吗？”“好的主人。”那个长得像废纸篓的机器人，名字叫小柒。作为404号避难所管理者的助理，严格意义上来说它是没有名字这种东西的，只有一个777的编号。但楚光嫌麻烦，就给它起了个名。至于楚光何许人也，又为什么会在这个404号避难所里，那还得从一个月黑风高的夜晚说起……

第二章 404号避难所



第三章 这家伙是来真的？

好吧。事实证明，是自己误会了。盲盒开出来的奖励，确实有“五个”。系统并没有干“吞装备”这种缺德事儿，也的确不存在“谢谢惠顾”这种说法。只不过，第五个盲盒开出来的奖品，被另外四个奖品给压住了……此刻摆在楚光面前的，是一块真空包装、净含量100g的压缩饼干，和三根净含量25g的棒棒糖——分别是苹果、香蕉、芒果口味。以及，一张纸条。压缩饼干的包装完好，没有鼓包，虽然保质期和生产日期是个迷，但应该吃不死人。这玩意儿是个好东西。配料表上标注的热量有500大卡，无论是干吃还是丢锅里煮成糊糊，都能填饱肚子。至于棒棒糖，热量虽然不低，但不能提供饱腹感。不过，对于穷到快要啃树皮的楚光而言，已经很不错了。话说这系统也太特么抠门儿了，是深怕他吃的太饱还是怎么滴，就拿这点东西打发他。站在出货口旁边的楚光，将食物塞进了随身携带的背包，接着捡起了被传送带送出来的纸条，展开看了一眼。上面写着一些字，用的是这边世界的语言。【……这个世界上还有什么生物比玩家更适合当韭菜？他们不但有着旺盛的好奇心，而且永远充满热情，面对困难迎难而上，不会绝望于眼前的窘境。当然，最最最关键的是，他们甚至还能站在运营商的角度考虑问题，帮着运营商一起收割自己！将这套装置包装成游戏的我简直是天才！——404号避难所初代管理者；（请这张纸条放在第五个初级盲盒中，这是我留给继任者的彩蛋！）】楚光：“……”老实说，他非但没有感到一丁点儿收获彩蛋的惊喜，甚至有点儿无语。不过……装置是什么意思？“小柒。”“怎么了，主人。”“你认识初代管理者吗？”“不认识，当您进入避难所时，我的主程序才被激活。根据避难所数据库中的资料记载，上一任管理者将操作权限移交，已经是一个多世纪前的事情了。”楚光继续问道。“具体是哪一年？”小柒回答。“2157年1月1日。”2129年战争结束，人类文明进入废土纪元，2157年也就是废土纪元的第28年。距离现在……183年！楚光从小对数字就很敏感，尤其是这种关键的信息，他基本是记住了就不会轻易忘掉。“也就是说，183年前的初代管理者，发明了这套能够将平行世界的意识体，投射到克隆人身上的装置，并将其包装成游戏，但出于某些原因一直没有使用对吗？”也许是因为核冬天。也或者是别的原因，导致避难所没有满足启动条件。无论如何，一百年前的人，怎么想都应该已经去世了。小柒说道。“应该是吧。”“他叫什么名字？那个初代管理者。”楚光对他的身份忽然有些好奇。想出那些恶趣味设定的人不一定是天才，但能够在文明衰退之后，凭一己之力发明出如此牛逼黑科技的人，天才这个词都已经不足以用来形容他了。将平行世界的意识体投射到本位面，并且装进作为容器的克隆体。楚光想象不到，这究竟是如何做到的。超出认知的技术，对于他来说和魔法没什么区别。“我也不知道，已知的数据库中并没有关于他的详细资料，会不会是被删掉了？”“算了……问你等于白问。”楚光略微失望，却并没有气馁。目前避难所只解锁到了B1层。随着任务的不断推进，埋藏在这座避难所中的秘密，总有一天会在他面前展现出全貌。将纸条随手塞进了电脑桌的抽屉，楚光紧了紧身上的背包。注意到他的动作，蹲在墙角的小柒问道。“主人，您要走了吗？”那没有高低起伏的声音，听着怪可怜的。“嗯，玩家三天后才会登陆，我在这里继续守着也没有任何意义，不如回去准备一下。”这破地方说是避难所，却连吃的喝的都没有。楚光身上现在就剩半块巴掌大的饼和半瓶水，以及刚用奖励点换到的压缩饼干和棒棒糖。这点补给可坚持不到三天后。他在附近的幸存者聚居地，有一个简陋的小窝，里面放着一些补给和用得上的工具。楚光打算回去收拾一下，能带过来的都慢慢捡过来。以后这里就是他的新根据地了。“对了，小柒。”“怎么了主人？”“我需要你帮我一个忙。”顿了顿，楚光继续说道。“我们的官网太简陋了，我需要你给它，添加一个论坛功能和资料、图鉴功能，能办到吗？”简单来说，他想让玩家更了解这款“游戏”。只靠一张嘴就想忽悠人入坑，难度有点儿大，至少表面功夫得做一做。“当然可以，您有官网的编辑权限，除了游戏预约页面之外，可以额添加子页面或者对已有页面进行更改。”“很好，那就交给你了。”“包在我身上！”对于主人交代给自己的任务，小柒似乎很高兴，连扬声器的音量都提高了半个分贝。当然，这也可能是楚光自己的误会。“主人，您什么时候回来呢？”楚光想了想，说道。“最晚三天。”“如果一切顺利，也许明天晚上之前。”……现世，牛马俱乐部群。那个叫“光”的群老哥，甩完网址链接人就没影了，不知道是下线了还是躲在一旁窥屏。本来关于“完全沉浸式虚拟现实游戏”的话题都快过去了，结果几分钟前这位老哥拉小群的骚操作，又把大群里的话题给拉了回去。戒烟：【我勒个去，这家伙是来真的？】这戒烟也是个常冒泡的活跃群成员，虽然不是管理。白驹过隙：【嗯，你们点完预约之后，他拉了个小群，把我们几个群管理都拉进去了。（挠头）】白驹过隙是群主，自然也在那个小群里。一听这话，群员们瞬间沸腾了。【靠！黑幕啊！】【光哥入职的那家公司叫啥你们知不知道？我要举报他PY交易！（滑稽）】【扯犊子吧，还公司！去年癌股有个做VR的公司，赔的特么老板都被关进去了！现在的风口早就不是VR了！】【你们小点声讨论，人家阿光指不定在窥屏呢。（滑稽）】【你说他到底图啥？就为了开个玩笑？】【鬼晓得，没准是把你们这些亲兄弟引流到菠菜网站，等人多了嘎嘎割韭菜！】【我看这家伙就不是什么好东西！踢了得了。】话题渐渐不得劲儿。甚至上升到人身攻击。叶炜看着直皱眉，刚想说点什么，便看见群主出来踩刹车了。（全群禁言）白驹过隙：【大家别这样，新来的群员可能不认识阿光，他人还是不错的，就是枪法马了点，眼睛瞎了点，人菜了点，其他都还好。】来日方长：【确实，我相信阿光不是误入歧途搞什么菠菜。我们现在就是不确定，他是不是被盗号了。如果是，这个我们管理组会处理的。一会儿消息我都撤回了，大家换个话题哈。（笑）】（群禁言解除）群主和管理都出来放话了，大家也很给面子地不再聊这个话题，很快跑偏到了欧洲杯上。叶炜不看球，至少不看足球。看了眼屏幕右下角时间，这会儿已经18：00，正好也到了饭点。将没做完的大作业上传到云盘，叶炜推开椅子起身，下楼去食堂点了份辣鸡炒饭，美滋滋地吃完。当他优哉游哉回到寝室的时候，看到桌子上的纸箱子，整个人忽然愣了下。快递？“阿炜，你买的啥东西？这么大个玩意儿？”同寝室哥们儿凑了过来，另外俩牲口也将注意力放到了这边。大家都是有素质的人。之前叶炜不在寝室，不好动他东西。现在人回来了，也就无所谓了。他们都很好奇，这家伙买了个啥。“我没买东西啊……这玩意儿是谁送过来的？”三个室友相识一眼。“我没注意……”“我也没注意。”“不知道，我刚去拿外卖了。”嘿。邪门儿了！平时快递都是扔宿舍楼下的快递站，今天倒是送上门了。更邪门儿的是，叶炜寻思着自己也没在网购地址里写，自己是坐哪个座位的。现在的快递小哥都这么牛逼的吗？拆开纸箱子，里面躺着一顶头盔。这玩意儿的造型和摩托车头盔很像，里外都刷着黑漆，看着其貌不扬。要说哪里特别，恐怕就是没有前脸，戴上去整个脑袋都能罩住，根本啥也看不见。乍一看，叶炜还以为这玩意儿是一口锅。“这啥玩意儿。”隔壁桌的哥们儿拿起头盔摆弄了下，戴在头上，又摘了下来，一头雾水地还给了叶炜。“你问我，我问谁。”难道真是锅？叶炜也一脸懵逼地试着将它扣在了脑袋上。视域内一片漆黑。然而就在他正要将它摘下的时候，一束淡蓝色的光亮忽然透过黑暗，映入他的视网膜。【等待游戏激活：71小时19分】这……难道是那个游戏头盔？！卧槽。发货速度这么快的吗？叶炜整个人都傻了。“你们都没看见吗？”把头盔摘了下来，叶炜看向刚才带着头盔的室友。然而那个室友，同样一脸懵逼地看着他。“看见什么？”叶炜急忙道：“那个倒计时啊！上面写着等待游戏激活！”“啥？这玩意儿还能是游戏机？”“让开让开，刘哥眼睛不好，我来瞧瞧。”另一名室友接过头盔戴上，然而过了一会儿，却是和之前那人一样，一头雾水地将头盔摘了下来。“没有啊。”“我来。”这下子三个室友都试了一遍，无一例外啥也没见着。相视一眼，他们不约而同地看向了叶炜，表情古怪。“兄弟。”叶炜：“……咋？”“要不……你去医院瞧瞧？”“滚！”叶炜骂骂咧咧地一把抢过头盔，不信邪地再次戴上。淡蓝色的小字如期而至。【等待游戏激活：71小时17分】倒计时前进了2分钟。不只如此……就在这时他忽然发现，不管自己怎么转动头盔，那行倒计时永远出现在自己视域的正中央。哪怕他把眼睛闭上。叶炜摘下头盔，一脸见了鬼。卧槽？还真见了鬼了！

第四章 楚光与棒棒糖



第五章 第四天灾

牛马管理讨论组。这是一个只有四人的小群。群主白驹过隙，群员是隔壁群的三个牛马——换而言之就是狗管理：一夜起床十几次、八级大狂风、来日方长。夜十：【你们都收到头盔了？？？】老白：【收到了……挺邪乎的这玩意儿，直接扔到了我家门口。】方长：【我是在车库门口发现的……】狂风：【我是在办公桌上……我还以为是哪个同事的。】夜十：【你们都没我邪乎，这包裹直接送到了我寝室！我三室友都在，没一个看见这玩意儿是怎么送进来的！而且最邪乎的不知道你们发现没，戴上头盔能看到一个倒计时，但其他人啥也看不到。】群里诡异的安静了一会儿。最先打破沉默的，是群主白驹过隙。老白：【……你这么一说，确实有点儿邪乎。】方长：【你们说到底是啥游戏公司这么神通广大，不但知道咱地址，还能神不知鬼不觉地把包裹送到咱手上？】狂风：【嗯，这也是最让我在意的。地址还好说，用点击链接的IP地址的话，分析出我们在现实中的位置，理论上也不是不行。但物流……我想不明白。我在金陵，夜十我记得是在江城读书，这中间差了五百公里，但我们几乎是同时发现收到了头盔。】夜十：【是……而且就在点击链接之后不久。】老白：【草，要报警吗？】方长：【没有财产损失，警察估计也很难办，而且问题是你和警察说啥呢？快递送错了？头盔有问题？除了本人使用，其他人戴上什么也看不见。】狂风：【嗯，这是最大问题，很难和其他人讲清楚这东西到底是什么。我之前还试了下，戴上头盔的同时将手机也塞了进去，但我明明能看到的东西，手机却什么也拍不到。】狂风现实中是老师，教的大概是理科，说话比较有条理，这话也得到了方长和老白的一致认同。夜十：【要不……咱们把头盔拆了看看？】狂风：【这么做不是不行，但有风险。至少我没有找到可以拆卸的地方，如果暴力拆卸，很难保证还能将头盔装回去。】方长：【确实，咱也不能坑了阿光。】能神通广大的将这头盔放在他家车库的门口，他已经有点儿相信那个ID叫光的老哥说的话了。说不准这家公司是某个受到国家机关支持的神秘研究机构？不管是什么，总归就目前来看，他们并没有蒙受任何损失。而且他本人对于完全沉浸式的VR游戏，也挺感兴趣的。那个倒计时，成功的勾起了他的兴趣。狂风：【我在企鹅上私聊了光哥，但人还没回我消息。那个官网的网址不像是境内网站，甚至有点儿不太像是正常网站的域名，查不到它的注册信息。】夜十：【暗网？！】狂风：【不清楚。】老白：【这事儿就先这样吧，讨论也没啥意义。总归等到三天后，咱就能确认这头盔到底是个什么情况了！】……就在玩家们讨论着的时候，身在废土的楚光还在忙碌地做着最后的准备。5公斤的青麦和一些铁质工具。楚光费了好些功夫才将这些东西，在不引人注意的情况下从贝特街搬到了三公里外的湿地公园。404号避难所就藏在这座公园的地下，入口在一座其貌不扬的疗养院内。这里的植被繁多，而且还靠着湖，理论上应该有不少野生动物在这片区域活动。靠近这里之后楚光便非常小心，提防着周围可能存在的危险。不过所幸的是，意外并没有发生。检查了在疗养院门口做的标记，确认没有异种或者掠夺者趁他不在的时候溜进去，楚光伸出手中带尖儿的水管顶开了门，小心地走了进去。404号避难所的入口在疗养院大厅最内侧的那台电梯，也只有那台电梯的表盘上写着B1层的标识。楚光先是下去了一趟，将粮食扔在了电梯底座与缓冲室外侧气闸门之间的走廊。这里是一片空地，距离地表大概四五十米的样子。老实说这里不是很适合存放粮食，但放在这里总好过放在疗养院，被路过的老鼠或者变异蟑螂盯上。穿过缓冲室的两道气闸门。走进大厅的楚光，看着蹲在墙角的小柒说道。“官网的论坛功能开发出来了吗？”“已经搞定了。”“玩家们呢？他们的头盔收到了吗？”“已经收到了喔。”这么快？楚光略微惊讶。他记得自己是上午六点离开的避难所，现在也才下午一点左右，中间只隔了七个小时。“废土这边的时间和现代社会的时间真的是1：1流动吗？”“当然是，不过这边的时间相当于地球上的西四时区。”现世那边的华国是东八时区，和西四时区的时差大概是十二小时，也就是说华国东部地区现在正是凌晨一点。楚光坐在了电脑前，登陆官网后台。小柒按照他的吩咐，为官网添加了论坛功能，不过目前没有流量，自然是一个帖子都没有。资料库和图鉴也是一样。“我该怎么把这边的照片上传到这里？”楚光指着屏幕中的图库说道。“直接上传就可以了喔。”“……我的意思就是，我该怎么拍照。或者说你有照相机之类的东西吗？”这么大个避难所，整个B1层毛都没有就很离谱。不说留些武器给自己，基本的求生工具总得准备一些吧？“呃，大概没有相机，不过我的摄像头可以帮您拍照……你想拍哪种？就在这里吗？”看着墙角废纸篓一样的机器人，楚光叹了口气说道。“在这儿拍有个鬼用……算了，我自己想想办法。”总不能把异种捉到这里。不过，把小柒弄到外面去倒是可以考虑下。大多数异种对不能吃的铁疙瘩都不咋感兴趣，稍微伪装一下当眼插在楼顶，简直是看家神器啊！楚光越想越觉得靠谱。通过居民大厅的电脑登上企鹅号。楚光发现四个玩家都给自己发了私聊消息，向他打听他任职的到底是哪家公司、完全沉浸式的游戏到底是什么意思、以及游戏头盔究竟是怎么回事儿。老实说，楚光也不知道该怎么回答他们这些问题，也不可能将这个世界的真实情况讲给他们。只有让他们相信这里是游戏世界。他们才能以“第四天灾”的身份降临，无所畏惧且任劳任怨，成为他最强的工具。“主人。”“怎么了。”看着关掉电脑、从椅子前站起身的楚光，蹲在墙角的小柒好奇问道。“不用回复他们的消息吗？”“没那个必要。”解释越多破绽越多，不如一句企业机密、国家机密糊弄过去。至于其他的？让他们自己猜去好了。要不脑袋长来是干什么用的？不就是用来脑补的么。

第六章 第一批封测玩家



第七章 要想富，先撸树

无规矩不成方圆。尤其是对于热衷搞事儿的玩家们，更不能心软了。【避难所居民手册1.0版。】【1.管理者的命令高于一切，避难所的全体居民需无条件服从。】【2.对于违规居民，管理者将保留使用“强制休眠”、“禁闭”的最终手段。（备注：强制休眠等同于强制踢出游戏，禁闭即是封禁登录权限。）】【3.管理者拥有以上全部条款的最终解释权。】违规会被踢出游戏，这已经不是一般NPC拥有的权能了。看到避难所居民手册第二条后面的备注，玩家们算是彻底明白了，眼前这个NPC不只是NPC，同时还有GM的部分权限，能够将影响其他玩家游戏体验的人“封号”。现在人少，规矩暂时就这三条，如果后面还有需要补充的地方，楚光会考虑推出2.0版本，甚至20.0版。比如规范玩家与玩家，玩家与“NPC”的接触规则，以及游戏内的禁止事项等等。在A测之前先搞一轮封测，有一半的原因也是为了这个。避难所里的空间不大，二十来个房间看着挺多，其实每个都很小，被四台培养舱塞的满满当当。上一任管理者似乎深怕他不干活儿，在这里坐吃山空，于是将整个B1层搬得干干净净，愣是一点儿好东西都没给他剩下。楚光没有在避难所内停留太久，讲完规则之后便带着四人和小柒，站上了通往外界的电梯。这四名封测玩家还算听话，很给他这个管理者面子，就是好奇心有点儿旺盛过头了。从双脚踏在地面上的那一刻开始，他们就像是进了大观园的刘姥姥，一路上左摸摸右瞧瞧，啥都想碰一下。全身上下，就没一个细胞能闲得住的！电梯停稳。看着越过残缺的窗户，洒在电梯前的阳光，四名玩家又是齐齐发出了没见过世面的惊叹。“卧槽……”“这光！这墙！这，这这这……”“这也太牛逼了！”“阳光从混凝土废墟的缝隙中穿过，照在钻出地板的小草上，肉眼可见的尘糜在光束中浮动……每一帧都是艺术，每一秒都是经费的燃烧！”“牛逼！还是咱日哥有文化！”“滚，叫爷方哥！”“好的来日兄。”“……”一群没见过世面的家伙……楚光觉得有些好笑，但也能理解，故装作什么也没听见，履行自己身为NPC的职责，带着他们来到了疗养院外。看着放在地上的工具，楚光转过身面向他们。“如你们眼前所见，核战已经结束了两百年。”“我们现在所在的地方位于清泉市北部远郊，离核弹坑很远。除非是碰上‘发光雨’或者肉眼可见的放射云，不用太担心伽马值过量的问题。”“避难所不可能永远庇护我们，我们的文明也不可能永远躲藏在废墟之下。记住，我们是重返地表的先头部队，在我们的身后还有成千上万的人等待着我们的好消息，没有时间可以耽搁。”“我们现在要做的第一件事儿，就是修缮我们脚下的这座疗养院，在这片废墟上建立一座前哨。”“它将成为我们重返地表的桥头堡。”“交给你们一个任务，捡起地上的斧子，去外面砍些木头回来。”“在冬天来临之前，我们要储备足够多的燃料，同时还要修好我们周围的这些破墙。”“记得别走太远，遇到异种不要轻举妄动，立刻撤回。”“行动！”楚光原本以为自己需要费一番口舌。结果没想到，这些玩家比自己想象中的还要听话，干脆利落地拎起斧子出去干活儿了。那迅速的动作，简直像巴不得自己赶紧说完，生怕耽搁了自己干活儿。“主人，这些家伙真的没问题吗？”跟在一旁的小柒表示了自己的担忧，它总觉得这些克隆人脑袋不太正常。“所以我才让你也跟出来，”楚光抬头看了一眼身后的疗养院，停顿片刻，继续说道，“你去三楼正北方的窗户看着，如果他们遭遇状况，或者走得太远，你提醒我一声。”至于他自己，得先去查看一下完成任务的奖励。停在楚光旁边的废纸篓并没有动。隔了一会儿，小柒小声开口。“……主人。”“怎么了？”“那个，我没有jio。”会移动的废纸篓，绕着楚光的小腿转了一圈，展示了自己的移动方式。直到这时楚光才注意到，这家伙一直都是靠四对滑轮滑行的。“……行吧，我抱你上去。”叹了口气。楚光蹲下身，把它扛在了肩上。好家伙。还挺沉。……咔咔——Duang！大腿粗的树缓缓倒下，砸在地上，发出沉闷的声响。“我觉得这里不像是废土。”“那像什么？”“更像是森林……我说的是《The Forest》，不知道你们玩过没，那里面是像这样砍树，然后盖房子。”“开黑神器，当然玩过，而且不只玩过，我还把家盖到了天上。不过那里盖房子可简单多了，鼠标点一下就行，不像这里……特么的，斧头还挺沉。”“说到设定，我到觉得这反而挺真实的。记得之前看过一部纪录片，讲的是重返切尔诺贝利，四十年的时间没有人类打扰，那里演变成了新的生态系统，大楼被蔓藤包围，树长得比房子还高……这个游戏的设定是废土两百年后吧，倒也不是没可能。我甚至感觉，城里的情况会比这里更夸张。”看着身后的一地狼藉，老白抹了把汗，砸了砸舌头。“这要是搁现实里，怕是得牢底坐穿。”忙了有两小时。虽然效率不高，留下的木墩子和狗啃过一样，但也砍倒了有十来颗大腿粗的松树，细一点儿的更是不计其数。只不过，管理者也没说要多少，谁也拿不定主意这些够不够。“有一说一，这游戏做的也太真实了……无论是斧头砍在树上的钝感，还是那飞舞的木屑和穿过树叶的阳光，这让我想起了——”“行了行了，别扯犊子了。”打断了方长的感慨，夜十胳膊杵着斧子，看着地上散落的树枝和秋叶，喘着气道。“既然能砍树，盖房子、种地应该也不是问题吧？”游戏中的身体运动能力，比现实中的身体强多了。现实中的夜十属于那种被九年义务教育掏空了身体的那种，但在废土这边却能勉强挤出两坨肱二头肌。当然，最爽的还是白驹过隙——也就是老白。这家伙的角色虽然长得不咋地，满嘴胡子茬，但撸起袖子全是肌肉，看着就有力量。“如果要种田，我提议咱可以放把火，烧出来的草木灰翻进土里，等冬天过去，来年开春就是一片沃土……当然，前提是这游戏真有那么真实，否则就是浪费表情。”“说起来我一直纳闷儿，为啥你看老白这肌肉结实的就像练过，我这拿个斧头都费劲。”狂风喘着粗气。他的角色大概是所有人里面，体能最接近现实的了，运动了没一会儿就已经不行了。“每个角色的属性肯定有差异……虽然我也不知道这玩意儿是怎么判定的。”方丈摸着后脑勺，思索了片刻道，“但我倒是有个猜想。”“什么猜想？”三个玩家对他的发现都挺感兴趣。在牛马俱乐部待了段时间的人都知道，这家伙是好几个单机游戏的攻略组成员，也是群里steam游戏库存最多的。不管是FPS、RPG还是SLG，就没有他不玩的类型。“你们应该也注意到了，我们是从一座银白色的罐子里醒来的。考虑到这游戏的题材，那么设定上就存在两种可能。一，我们是通过冷冻休眠技术从战前睡到了现在。二，我们都是克隆人。”“当然，我个人觉得后者的设定会更方便一些，毕竟这样一来复活的问题也很容易解释了，直接用储存在培养舱中的DNA重新合成一具身体。”看着面面相觑的玩家，方长继续说道。“我估计后期还会添加属性面板和等级之类的设定，而我们在体能上的差异，很可能就是其中的伏笔！”“我还是很期待制作组能开发出一套与众不同的游戏机制，比如……将DNA和职业系统结合起来，区分力量型玩家和敏捷型玩家，制定不同的属性成长曲线。这样既能保证自由度，又能丰富玩法。”“可惜角色是随机的，要是能自己决定初始属性就好了。”说的口干舌燥，方长总算是停了下来。“不扯淡了，一会儿下线了我找光哥聊聊。”记得光哥说了，他是这游戏的策划。直接找策划聊这个问题，肯定比他们在这儿瞎讨论要强。这时候，望着远方发呆的夜十，忽然开口说道。“你们说，这地图到底有多大啊。”“不知道。”“你说我要是一直往一个方向走……”看着跃跃欲试的夜十，杵着斧头在一旁歇着的狂风，迟疑了下说道。“大概率是空气墙，也可能是剧情杀……不过无论是哪种，我建议你最好都别这么做。”“你忘了吗？管理者让咱不要离疗养院太远。”“我靠，他就一个NPC，你听他的？”“但他能让我们下线，甚至还能没收我们的封测资格。”狂风提醒道。方长也在旁边提醒了一句。“是，而且我推测，以这个游戏NPC的智能程度，没准是有好感度这种隐藏设定的。你其实可以注意到，它对每个玩家的态度并不是完全一样的，这其中一定有隐藏的算法逻辑。”“得得得，不试了不试了。”听到这句话，最不老实的夜十也老实了下来。没办法。这话杀伤力太强。明眼人都能看出来，这个游戏背后蕴藏的价值。完全沉浸式的虚拟现实……这种技术一旦问世，对于整个现代社会的娱乐方式——甚至是生活方式，都将产生颠覆性的影响！哪怕不愿意玩游戏，谁又会介意一天比别人多12到8个小时呢？按照群里那位光哥的说法，在游戏世界度过的时间，现实世界可是相当于在睡觉。也就说，哪怕在这边待一整晚，也不会影响第二天的工作！真的难以想象，这么一款注定将轰动全世界的游戏，封测居然是以如此“草率”，甚至于悄无声息的方式展开。难道那个公司不需要赚钱的吗？不过无论怎么说，这个机会既然已经到了他们的手上，没有一个人愿意轻易放弃。就在夜十打消了探索地图边界的冲动，准备继续老老实实砍树的时候，一股强烈的危机预感，忽然笼罩了他的全身。手脚冰凉。冷汗从背后渗出。他不知道那股危机感究竟从何而来，却仿佛预见了自己惨死的下场——双腿一软，夜十向后一个踉跄，然而也正是这一个踉跄，让他躲过了那从天而降的黑影。撕——！木屑飞溅。身旁的树干，印上了三道半尺宽的抓痕！“呷——！”如厉鬼嚎叫！俯冲而下的大鸟一击不中，借着踢中松树的反推力，扑闪着翅膀重新拉升高度，消失在了树梢。看着掉落的黑色羽毛，瘫坐在地上的夜十整个人都傻了，下意识地摸着脑袋。卧槽？

第八章 这游戏居然还能吃饭！



