第一章 那天，起了很大的雾

无边无际的浓雾在窗外翻滚，浓郁的仿佛整个世界都已经消失在雾的彼端，唯有混沌未明的天光穿透雾气照进屋来，让这安静的房间里维持着一种半昏半明的光线。略显凌乱的单身公寓内，周铭伏案桌前，桌上的杂物被粗暴地推到了一旁，而形容憔悴的他正在奋笔疾书：“第七天，情况没有任何改变，浓雾笼罩着窗外的一切，窗户被不知名的力量封锁……整个房间仿佛被什么东西给整个‘浇铸’进了某种异常的空间里……“没办法与外界联系，也没有水电，但电灯一直亮着，电脑也能打开——尽管我已经拔掉了它的电源线……”仿佛有轻微的风声突然从窗户方向传来，正埋头在日记本上书写的周铭猛然间抬起了头，憔悴的双眼中微微亮起光来，然而下一秒他便发现那只是自己的幻觉，那扇窗外仍旧只有盘踞不散的苍白浓雾，一個死寂的世界冷漠地笼罩着他这小小的蜗居之所。他的目光扫过窗台，看到了被胡乱丢弃的扳手与铁锤——那是他过去几天里尝试离开房间的痕迹，然而现在这些坚硬粗苯的工具只是静静地躺在那里，仿佛在嘲讽着他的窘迫局面。几秒种后，周铭的表情重新变得平静下来——带着这种异常的平静，他再次低下头，回到自己的书写中：“我被困住了，完全没有头绪的困局，过去几天里，我甚至尝试过拆掉屋顶、墙壁和地板，但用尽全身力气也没能在墙面上留下一丁点痕迹，这房间变得像是……像是一个和空间‘浇铸’在一起的盒子，没有任何出路……“除了那扇门。“但那扇门外的情况……更不对劲。”周铭再一次停了下来，他慢慢审视着自己刚刚留下的字迹，又有些漫不经心地翻动日记本，看着自己在过去几天里留下的东西——压抑的言语，无意义的胡思乱想，烦躁的涂鸦，以及强行放松精神时写下的冷笑话。他不知道自己写下这些有什么意义，不知道这些胡言乱语的东西将来能给谁看，事实上他甚至都不是一个习惯写日记的人——作为一个闲暇时间相当有限的中学教师，他可没多少精力花在这上面。但现在，不管愿不愿意，他有了大把的闲暇时间。在一觉醒来之后，他被困在了自己的房间。窗外是不会消散的浓雾，雾气浓郁到甚至根本看不见除了雾之外的任何东西，整个世界仿佛失去了昼夜交替，二十四小时恒定的、昏昏沉沉的光线充斥着房间，窗户锁死，水电中断，手机没有信号，在房间里搞出再大的动静也引不来外界的救援。仿佛一个荒诞的噩梦，梦中的一切都在违背自然规律地运转，但周铭已经用尽了所有的办法来确定一件事：这里没有幻觉，也没有梦境，有的只是不再正常的世界，以及一个暂时还算正常的自己。他深深吸了口气，目光最后落在房间尽头那唯一的一扇门上。普普通通的廉价白色木门，上面还钉着自己从去年就忘记换下来而一直留到今天的日历，门把手被磨得铮亮，门口脚垫放得有些歪。那扇门可以打开。如果说这封闭异化的房间如同一个囚笼，那么这囚笼最恶毒之处莫过于它其实保留了一扇随时可以推开的大门，在时时刻刻引诱着笼中的囚徒推门离开——可那大门对面却不是周铭想要的“外面”。那里没有陈旧却亲切的楼道走廊，没有阳光明媚的街道与充满活力的人群，没有自己所熟悉的一切。那里只有一个陌生而令人心生不安的异域他乡，而且“那边”同样是个无法逃脱的困境。但周铭知道，留给自己犹豫的时间已经不多了，所谓的“选择”更是从一开始就不存在。他的食物储备是有限的，几桶矿泉水也只剩下最后四分之一，他已经在这封闭的房间中尝试过了所有脱困、求救的手段，如今摆在他面前的路只有一个，那就是做好准备，去“门”的对面求得一线生机。或许，还能有机会调查清楚到底是什么原因造就了如今这诡异窘迫的超自然局面。周铭轻轻吸了口气，低下头在日记本上留下最后几段：“……但不管怎样，现在唯一的选择都只剩下了前往门的对面，至少在那艘诡异的船上还能找到些吃的东西，而我过去几天在那边的探索和准备应该也足以让自己在那艘船上生存下来……尽管我在那边能做的准备其实也实在有限。“最后的最后，致后来者，如果我没能回来，而未来的某一天真的有什么救援人员之类的人打开了这间房间，看到了这本日记，请不要把我所写下的这一切当成是个荒诞的故事——它真的发生了，尽管这令人毛骨悚然，但真的有一个名叫周铭的人，被困在了疯狂诡异的时空异象里面。“我尽己所能地在这本日记中描述了自己所见到的种种异常现象，也记录下了自己为脱困而做出的所有努力，如果真的有什么‘后来者’的话，请至少记住我的名字，至少记住这一切曾经发生过。”周铭合上了日记本，把笔扔进旁边的笔筒，慢慢从桌后站起身来。是离开的时候了，在彻底陷入被动与绝境之前。但在短暂的思考之后，他却没有直接走向那唯一可以通向“外界”的大门，而是径直走向了自己的床铺。他必须以万全的姿态来面对门对面的“异乡”——而他现在的状态，尤其是精神状态还不够好。周铭不知道自己能不能睡着，但哪怕是强迫自己躺在床上放空大脑，也好过在精神过于疲惫的状态下前往“对面”。八小时后，周铭睁开了眼睛。窗外仍然是一片混沌雾霭，昼夜不明的天光带着令人压抑的晦暗。周铭直接无视了窗外的情况，他从所剩不多的储备中拿出食物，吃到八分饱，随后来到房间角落的穿衣镜前。镜子中的男人仍然头发杂乱，显得颇为狼狈，也没有什么气质可言，但周铭仍然死死地盯着镜子中的自己，就仿佛是为了把这副模样永久地印在脑海中一般。他就这样盯着镜子看了好几分钟，然后低声自言自语着，仿佛是要说给镜子里的那个人般开口：“你叫周铭，至少在‘这边’，你叫周铭，要时刻牢记这一点。”这之后，他才转身离开。来到那扇再熟悉不过的房门前，周铭深深吸了口气，将手放在把手上面。除了一身衣服，他没有携带任何额外的东西，既没有带食物，也没有带防身的装备，这是之前几次“探索”留下的经验——除了自身之外，他没办法把任何东西带过这扇门。事实上，他甚至觉得连这“自身”都要打个问号，因为……周铭转动把手，一把推开了房门，一团涨缩蠕动的灰黑色雾气如某种帷幕般出现在他眼前，而在涨缩不定的雾气中，他仿佛已经听到海浪声传入耳边。迈步跨过那层雾气，略显腥咸的海风迎面而来，耳边虚幻的海浪声变得真切，脚下也传来了微微的摇晃感，周铭在短暂的眩晕后睁开眼睛，入目之处是一片宽阔空旷的木质甲板，伫立在黑暗阴云下的高耸桅杆，以及船舷外根本看不到边际的、正在微微起伏的海面。周铭低下头，看到的是比自己记忆中要更加强壮一些的身体，一身看起来做工精致造价不菲但风格完全陌生的船长制服，一双骨节粗大的手掌，以及正握在自己手中的、外观古典精美的黑色燧发手枪。是的，就连“自身”都要打个问号。（妈耶！我回来啦！）

第二章 失乡号的船长

这并不是周铭第一次穿过这道门来到“对面”。自数天之前，周铭一觉醒来发现自己被某种“异象”困在自己的房间中，诡异的浓雾遮蔽了整个世界之后，他便发现了大门“对面”的这处诡异之地。毕竟，那扇门如今是他“房间”里唯一的出口。他还记得自己第一次推开大门却看到外面是甲板时的茫然和无措，更记得自己第一次低头看到自己换了副身体时的惊愕与慌乱，但在那之后，为了寻求突破困境的机会，他已经大着胆子对“这边”进行了数次成功的探索，如今虽然他还是没搞清楚自己身上到底发生了什么，也没搞清楚这艘出现在自己“房门外面”的诡异大船是个什么情况，但至少，他已经掌握了一些经验，并且对这艘船有了些初步了解。像之前的几次一样，周铭用尽可能短的时间强迫自己摆脱了穿过大门所带来的眩晕感觉，随后便第一时间确认这幅身体的情况，他检查了手中那柄短枪，凭记忆比对着所有的细节，最终确认自己身上携带的物品与上次离开甲板时是一致的。“……看来每次穿过这扇门的时候身体都会‘无缝切换’……如果能在甲板这边放置一台摄像机就好了，那就可以确认自己推开船长室大门返回公寓房间的时候这幅躯体是否会发生变化……“可惜两个‘世界’的物品无法通过大门，也没办法把摄像机拿过来……“不过放在公寓里的手机之前倒是录下了从那边穿过大门时的景象，我自己确实是走过了那道黑雾……所以确实是身体在穿过黑雾的时候‘变化’成了这幅样子？”周铭嘀嘀咕咕着，他知道自己这样站在甲板上自言自语的样子在外人看来可能有点滑稽，但他必须弄出点声音来，在这空旷无人的诡异幽灵船上……他需要一点证据来证明自己还“活着”。一阵腥咸的海风吹过甲板，吹动了身上那件材质不明的黑蓝色船长服，周铭轻轻叹了口气，但他并没有向甲板的方向走去，而是转过身来看着自己身后的那扇门。他把手放在门把手上。转动把手，之后只要把门向里面推开，他就会看到一道灰黑色的浓雾，穿过浓雾，他便会返回自己那间住了许多年的单身公寓。他手中用力，将门向外一把拉开。略显沉重的橡木门发出吱呀一声响，门里面是一间略显昏暗的舱室，昏暗未明的光线下可以看到墙壁上悬挂着的精美挂毯，摆放着诸多装饰品的置物架，以及房间中央一张宽大的航海桌，又有一扇小门位于房间最深处，门前铺着酒红色地毯。将门推开，便会返回自己的单身公寓，将门拉开，便是船长室——而后者显然才是这艘船上的“正常设施”。周铭迈步走入那间船长室，在路过门口的时候，他习惯性地向左看去——旁边的墙壁上固定着一面一人高的镜子，在镜子中，清晰地映着“周铭”现在的样子。那是一個身材高大的男人，黑发浓密，蓄着威严的短须，眼窝深陷，仅凭容貌便仿佛有着不怒自威的气场，他看上去似乎已经年过四十，然而英武的外貌和极具压迫感的眼神却仿佛模糊了这种年龄感，而那身做工精良的船长制服则更显示着镜中人身份上的特殊。周铭活动了一下脖子，又对着镜子做了个鬼脸——他觉得自己是个随和友好的人，而镜子中的形象跟自己的气质实在不太符合，但很快他便放弃了这番尝试，因为他觉得那镜子里的自己非但没有显得友好一些，反而从一个威严的船长变得更像是个心理变态的连环杀手了……而在周铭做着这些动作的时候，一阵轻微的咔擦咔擦声从航海桌的方向传了过来，他毫不意外地看向声音传来的方向，便看到那桌子上摆放着的一个木质山羊头雕像正一点点把脸转向自己——无生命的木块这一刻仿佛活了过来，那双镶嵌在木头脸庞上的黑曜石眼睛幽幽地注视着这边。第一次看到这诡异场景时的慌乱回忆从脑海中一闪而过，周铭却只是嘴角翘了一下，他迈步走向那张航海桌，桌上的木质山羊头也随之一点点转动着脖子，一个嘶哑阴沉的声音从它的木头腔子里传出来：“姓名？”“邓肯，”周铭平静地开口，“邓肯·艾布诺马尔。”那木质山羊头的声音瞬间从嘶哑阴沉变得热情友好起来：“早上好，船长阁下，很高兴看到您还记得自己的名字——您今天心情如何？您今天身体如何？您昨晚睡得好么？希望您做了个好梦。另外今天可是个扬帆起航的好日子，海面平静，风向适宜，凉爽舒适，而且没有恼人的海军和聒噪的船员，船长阁下，您知道一个聒噪的船员……”“你已经足够聒噪了，”尽管已经不是第一次跟这诡异的山羊头打交道，周铭此刻仍然感觉到脑仁一阵颤抖，他几乎是恶狠狠地瞪了那家伙一眼，声音从牙缝里挤出来，“安静。”“哦，哦，哦当然，船长，您是喜欢安静的，您忠诚的大副兼二副兼水手长兼水手兼瞭望手非常清楚这一点。保持安静有诸多好处，曾有一位医学领域的……也可能是哲学领域或者建筑领域的……”周铭现在感觉自己不但脑仁在颤抖，甚至连支气管都开始跟着抖起来：“我的意思是，命令你保持安静！”当“命令”两个字一出口，那山羊头终于安静了下来。周铭则微微舒了口气，迈步来到航海桌前坐下——现在，他是这艘空无一人的幽灵船的“船长”了。邓肯·艾布诺马尔，一个陌生的名字，一个拗口的姓氏。在第一次穿过那层黑灰色雾气，踏上这艘船的那一刻，他脑海中便知道了这些，他知道自己在“这边”的这具身体名叫邓肯，知道自己是这艘船的主人，知道这艘船正航行在一趟远超想象的漫漫长旅中——他知道这些，但也只知道这些。他脑海中所存留的记忆模糊而稀薄，以至于只有上述那些关键的段落，此外的细节完全是空白的，就好像他知道这艘船有一个惊人的航行计划，却完全不知道它到底要往哪开，这艘船原本的主人——那个真正的“邓肯·艾布诺马尔”，似乎在很久很久以前就死了。而周铭脑海中所残留的那些东西，更像是一个幽灵船长在彻底死亡之后残留于世的那一点点最强烈、最深刻的“印象”。本能告诉周铭，这位“邓肯船长”的身份背后有大问题，尤其是在这艘船上存在超自然现象（会说话的木质山羊头）的情况下，这个邓肯船长身上的谜团甚至可能意味着某种他从未想象过的危险，但他却必须顶着这个名字才能在这艘船上安全活动。因为就像刚才的木质山羊头一样，这艘船上的某些事物随时都在尝试确认“船长的身份”。甚至这艘船本身都在随时确认船长的身份。这给人的感觉就好像是某种保险措施，好像是这艘船的船长真的随时可能遗忘自己的名字，而一旦他遗忘了自己的名字，就会发生某种极端可怕而危险的事情，所以才要在船上到处设置“检查手段”。周铭不知道“邓肯船长”遗忘了自己的名字到底会有什么后果，但他相信一旦自己说错了自己的名字绝对不会有什么好后果。毕竟哪怕仅仅是航海桌上的那个木头山羊头，看起来也不像是什么良善之辈。但如果自己顶着邓肯·艾布诺马尔这个名字，那么这艘船上的所有东西就都还挺和蔼可亲的。反正它们看上去智力不是很高的样子。周铭——或许应该叫邓肯了，邓肯结束了短暂的沉思与回忆，随后看向了桌上那张摊开的海图。然而那海图上根本没有任何可供识别的航线、标记与陆地，甚至连个岛屿都看不到，它那粗糙厚实的羊皮纸表面上只能看到大片大片不断翻涌起伏的灰白色团块，那些灰白色的、如同雾气一般的东西仿佛遮蔽了纸面上原本存在的航线，而在海图中央唯一能看到的，便只有一个在浓雾中若隐若现的船只剪影。邓肯（周铭）在过去的几十年人生里可没有什么扬帆出海的经验，但哪怕再不认识海图的人，肯定也知道“正常”的海图不长这样。显然，跟桌上的那个木头山羊头一样，这幅海图也是某种超自然物品——只是邓肯暂时还没有总结出它的使用规律。似乎是注意到船长的注意力终于放在了海图上，桌上安静了很久的山羊头终于又有了动静，它开始发出咔擦咔擦的木头摩擦声音，脖子也小幅度地扭来扭去，刚开始还扭的比较克制，但很快那咔擦咔擦的动静就到了无法忽视的程度——最终这货整个脑袋都跟开了震动模式似的开始在底座上鬼畜起来。邓肯生怕这货继续抽下去会在自己的航海桌上钻木取火，终于忍不住看了它一眼：“说。”“是的船长阁下——我要再强调一遍，今天真是个扬帆起航的好日子，失乡号一如既往等待着您的命令！我们要升帆了么？”

第三章 边境迷航



第四章 灵界飚船



第五章 交错

那庞大的阴影碾压而至，白橡木号上的每一个人都看到了这足以令他们铭记一生的瞬间。那是看上去古老而充满威仪的三桅战船——在这个蒸汽船已经不再稀奇的年代，那从浓雾中浮现的风帆战船古老的仿佛从一个世纪前的油画中走出来一般，它的桅杆高耸，船舷陡峭，漆黑的木质船壳上燃烧着亡魂般的绿色火光，巨大的帆在虚无中鼓动起来，帆上凝聚着嘶吼的幻象与层层烈焰——此等场景，哪怕是在可怕的无垠海上，也只有最恐怖的海难传说中才会出现。“要撞上了！！！”有船员大声惊呼起来，这些在海上讨生活的，以勇悍粗鲁出名的人在面对一艘如此庞然大物的时候也不免会失了方寸，他们呼喊着，奔跑着，有的尝试在甲板上寻找躲避之处，有的抓紧了身边一切可以固定自身的东西，更有甚者直接在颠簸与风浪中跪了下来，以前所未有的虔诚之心祈祷并念诵着风暴女神葛莫娜或死亡主宰巴托克的名字。在这无垠海上，众神的赐福已然衰微，但唯有这两位正神的力量仍旧可以平等地注视所有子民。但并非所有船员都失去了冷静，船上的大副第一时间把目光投向了他最信赖的船长，他知道，在无垠海上航行危机四伏，而经验丰富的船长永远是能够决定全船命运的关键，劳伦斯踏足大海已有三十多年，这位年过半百的老船长或许已经不像年轻时那么强壮，但他在这片汪洋上存活下来的经验或许还能为所有人求得一线生机。那艘从浓雾中浮现出来的舰船明显不像是正常航行在现实世界的船只，而更像是从灵界或“更深处”冒出来的什么东西，如果那是某种超凡异象，那么或许反而可以用某种超凡的力量来与之对抗。航行在无垠海上的老船长们，在面对超凡异象的时候多多少少是有些经验的。然而大副却只从船长脸上看到了恐惧与震惊。这位老船长一动不动地握着舵轮，仿佛全然没有注意到整艘船已经完全被笼罩在阴影下，他死死盯着正前方那道碾压过来的舰影，脸上肌肉紧绷的仿佛一片石雕，他终于从牙缝里挤出几個字，那几个字却比冷冽海上的风还要寒冷：“……是失乡号……”“船……船长？！”大副被这个飘进耳中的名字吓了一跳，像每一个在无垠海上讨生活的人一样，他也曾从许多比自己更年长、更有资历也更迷信的船员口中听到过这个名号，“您说什么？！那……”“失乡号！！！”劳伦斯船长却仿佛没有听到大副的声音，他只是尽全力握住了白橡木号的舵轮，仿佛要对什么东西怒吼一般嘶声咆哮，而几乎在他话音落下的同时，失乡号那巍峨的船身也终于触及了白橡木号的舰首。几乎所有的水手都尖叫起来。然而预想中地动山摇的撞击却没有出现——那艘燃烧着绿色烈焰的巨船仿佛一道规模盛大的幻影，以呼啸的光焰幻象横扫了白橡木号的甲板，厚厚的船壳，阴森的舱室，灯光昏暗的走廊，燃烧着烈焰的龙骨与支柱……水手们瞪大了惊恐的眼睛，眼睁睁看着自己撞进那幽灵船的幻象中，而幽灵船上燃烧的绿色烈焰便如一道火网，横扫着在他们身旁掠过。劳伦斯同样眼睁睁地看着那道烈焰朝自己呼啸而来，但在此之前，他首先看到那烈焰扫过了自己前方的大副——大副的身躯在虚幻的火焰中骤然化作了一具虚幻的灵体，灵体中的骸骨如柴薪般燃烧，他又看到前方祈祷台旁的那位牧师，看到那位牧师身上的火焰忽明忽暗，仿佛他身后的神明仍在用微薄的赐福来庇护其免遭失乡号的吞噬。随后火焰同样烧到了劳伦斯身上，他看到自己的躯体也发生了同样的变化，而一种强烈的倦怠、服从与畏惧感则充盈了他的全身，他藏在身上的海洋护身符开始发挥作用，一股灼热与清凉交替出现的感觉勉强维持着他的理智，在仅存的理智中，他“穿过”了失乡号的船舱与走廊。阴森压抑的船舱扑面而来，又呼啸而去，燃烧着绿火的古老木柱上缠绕着腐烂的绳索与藤壶，他看到一间巨大的货仓，货仓中静静地躺着本应埋葬在深海中的各种诡异之物，他又看到一间豪华的舱室，舱室中央的桌子上安置着一颗木质的山羊头颅。那山羊头扭转过来，冷漠地注视着劳伦斯的眼睛。最后，劳伦斯用尽全身力气抬起了头，他看到了那个执掌舵轮的身影——在古典式的船舵旁，身披黑色航海家制服的高大身影仿佛是噩梦中的主宰般威严而恐怖，那个身影主宰着所有的幽灵烈焰，甚至就连已经处于灵界深度的大海仿佛也慑服于他的威仪，在他身后撕开了一道裂口。劳伦斯认命地闭上了眼睛——他知道，自己现在已经是失乡号的一部分了，那位噩梦般的船长需要一些祭品，以满足他那永无止境的空虚与孤独。但下一秒，他又强撑着勇气睁开了眼睛，他觉得自己此生所有的勇气与疯狂似乎都汇聚在了这几秒钟，他回忆着自己从书籍以及传说中得来的知识，以尽可能坦诚平静的态度注视着那位站在失乡号上的恐怖船长。“您没必要带走所有人——带我走，放过我的船员们。”然而那高大的身影却没有回答，他只是冷漠地把视线投了过来，那目光中似乎有一点点好奇——仿佛是在好奇为什么一个渺小的凡人船长竟敢跟自己讨价还价。劳伦斯终于按捺不住发出了一声怒吼：“他们都还有妻儿老小！！”那个站在失乡号上的身影终于有了反应，他盯着劳伦斯的方向，似乎说了些什么，可一种响亮的呼啸声却从旁响起，呼啸声中，劳伦斯只模模糊糊地听到了一些动静，然而却一个字都听不清楚。失乡号上传来的回应就这样消散在海浪的呼啸声中——“你说啥？！风太大我听不见！！”下一秒，巨大的吵杂声冲入了劳伦斯的耳中，里面夹杂着风声、海浪声以及门外水手们的喊叫，他眼角的余光看到有绿色的火焰飞快褪去，而失乡号最后一片残存的幻影正如雾般从空气中消散干净。劳伦斯猛吸了一口气，紧接着便注意到自己本已被绿色烈焰烧尽的双手竟然恢复了原状，连驾驶室里其他人也都重新变成了血肉之躯，那位虔诚的牧师正趴在祈祷台旁大口喘着粗气，同时不断念诵着风暴女神葛莫娜的圣名，而熏香炉中不详的紫黑色烟尘也渐渐散去，从铜制炉罩上升腾起来的，是纯净的白色烟雾。劳伦斯用了许久才把气喘匀，随后惊疑不定地看着四周，仿佛不相信刚才那场噩梦已经结束，直到大副的声音从旁传来：“船长！那艘船——失乡号离开了！”劳伦斯有些失神，反应了几秒钟才喃喃自语着：“……他竟然放过我们了？”大副一时间没听清楚：“船长？您说什么？”“那位邓肯船长……”劳伦斯下意识地嘀咕着，但紧接着便好像是不小心提起了什么禁忌的单词般给了自己一巴掌，随后他猛然抬起头看着大副，“全船点名，快！看看船上少了什么人！”大副立刻点头领命，但他刚要离开，劳伦斯又立刻叫住了他：“还要看看船上是不是多了什么人！”大副愣了一下，紧接着便反应过来，眼神中多了一丝惊疑恐惧，他深吸一口气，低声念诵了风暴女神的名号，紧接着飞快地跑到了外面的甲板上。仍然航行在灵界状态的白橡木号上，集合钟的声音如催命一般敲响。（中午理论上还会有~~）

第六章 失踪的“货物”



第七章 人偶



第八章 太阳



