第一章 《捕蛇者说》新编

【永州之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死，以啮人，无御之者。】写到这里，柳宗元放下手中的笔，叹了口气，起身来到窗边，低声道：“民生艰难，苛政之猛，猛于异蛇！自天宝十四年至今，国事糜烂，连异蛇也横行乡里！”天宝十四年，至道大圣大明孝皇帝终于昏庸了，东平郡王起兵反叛，煌煌盛世终于一旦。后来虽然平叛，但战乱多年，群雄割据，终不复当年的繁盛景象。至此，神州大地起妖氛，多邪祟，朝堂中也是奸佞当道，宦官弄权，有志之士如柳宗元者，往往被贬到穷乡僻壤，无法一展胸中的壮志和抱负。柳宗元刚想到这里，突然窗外黑风呼啸，一条长着黑白相间环状条纹的毒蛇，从水沟里冲到街道上，所过之处，草木飞速枯萎！这正是他笔下的异蛇，奇毒无比！只是这条蛇大得不像话，长三丈有余，尾巴一扫，房倒屋塌，张口一喷，毒雾弥漫。街道上百姓嚎啕奔走，不敢停留。街角一头白嫩嫩的肥猪正在啃白菜，来不及躲避，吸了一口毒雾，便自四蹄一蹬，死于非命！突然，一个衣衫褴褛的少年从后方冲来，一拳轰出，拳风激荡，宛如一股大风呼的一声将毒雾吹散。那大蛇惊恐莫名，飞速向前逃命，被那少年追上，只好转过头来拼命，却被那少年飞起一脚踢在下巴上。大蛇天旋地转的飞起，少年快步上前，飞身而起，双手十指如飞，接二连三点在那大蛇的背部骨节处。只听咔吧咔吧的声响传来，如同鞭炮炸响，少年十指所过之处，大蛇筋骨纷纷错位。短短瞬息间，少年便从大蛇头后点到尾巴处，将大蛇一身骨头全部卸开，让它动弹不得！街道上人们见状，纷纷喝彩，叫道：“小应！好身手！”那少年名叫许应，四肢修长，十指也很是细长秀气，只是常年在外风吹日晒，皮肤稍有些黑。他是永州零陵县有名的捕蛇者，年仅十四岁，便练得一身好本事。许应拽着蛇尾巴，便要向外走，柳宗元出门唤住他，询问道：“许应，你抓蛇何为？”那少年许应停下脚步，见是永州司马柳宗元，便连忙见礼，道：“柳司马，此蛇蜡干之后，可以作为药饵，能医治大风、挛踠（luan/wan）、瘘疠(lou/li)，去死肌，杀三虫。刺史说，谁能捕捉这种蛇，便免了他的赋税。”柳宗元笑道：“那很好啊。”许应脸色黯然，道：“我祖父是捕蛇者，死在捕蛇这件事上，我父也是捕蛇者，也死在捕蛇这件事上。我跟随我父修习捕蛇之法，已经有六年了，只怕不知何时也会死在捕蛇这件事上。”柳宗元动了恻隐之心，道：“我与刺史是好友，可以让刺史免去你这份徭役，恢复你的税赋。”那条大蛇闻言，口吐人言，叫道：“柳大人说得好！许应，我苦修多年不易，你放我一马，你交你的税赋，我在山中修炼我的妖法！”柳宗元吓了一跳，失声道：“这还是只蛇妖！”大蛇叫道：“我外祖父是蛇妖，死在捕蛇者手中，我父母也是蛇妖，死在捕蛇者手中。而今我一百二十岁了，以为能逃过一劫，修成蛟龙吃掉这些王八蛋，没想到今天也要死在捕蛇者……”许应抬手，在它下巴上轻轻一拉，把它下巴颏卸下，大蛇便说不下去。许应眼圈一红，道：“柳大人，我捕蛇还可以活下去，若是恢复税赋，只怕要不了多久便会饿死。若非迫不得已，谁愿意冒着性命危险去抓蛇妖呢？”他拖着这条蛇妖，黯然离去。柳宗元忍不住落泪，感慨道：“孰知赋敛之毒，有甚是蛇者乎！异蛇虽毒，但更毒的，是横征暴敛啊！”他回到房中，挥毫如风，写下传世名篇《捕蛇者说》。许应把这条蛇妖拖回家，丢进大缸里。天色已晚，他来不及把蛇送到衙门交差，只好等到天亮了再去。许应烧火做饭，囫囵吃了一顿，便自沉沉睡去。大蛇在大缸中拼命蠕动，试图接上错开的骨头，折腾到半夜，只听凶悍的官吏如同土匪闯到村里，打砸烧抢，呼喝连连，让村民上缴赋税。许应被惊醒，起床掌灯，向缸中张望，发现蛇妖还在，舒了口气，这才躺下继续睡觉。那蛇妖继续努力接骨，不知多久，终于接好下颚骨，只听许应起床的声音传来。蛇妖颓然。许应穿戴整齐，又来到缸边看了一眼蛇妖。蛇妖一动不动，心道：“等我接上后脑勺的骨头，冷不丁仰头，给他来一口狠的，送他去见他祖父和爹娘！”许应面朝朝阳，徐徐吐纳，默默运转太一导引功。呼吸之间，只见他面上的阳光像是随着他的吸气而渐渐明亮起来，甚至可以看到空气中有一颗颗细小的光粒，伴随着呼吸而隐没到他的体内。许应腹中隐约传来雷声，轰隆隆，自丹田中升腾而起，渐渐来到咽喉、鼻腔，然后雷声又慢慢沉下，徐徐回到丹田。不过片刻，许应身上便自热气腾腾，一股股白色雾气袅袅升起。他的本事，并非祖父或老爹所教。其实他不是老爹亲生骨肉，而是祖父捡回来的。父亲和祖父姓蒋，许应姓许，七年前许家坪大火，祖父从火场救出许应，带着许应来到这里。许应对于那场大火的记忆所剩不多，但朦朦胧胧还记得一种呼吸法门，就是太一导引功。许应平日里闲来无事，按照太一导引功修炼，时至今日，已经修炼了整整七年。许应也不知道修炼这东西有什么用，反正闲着也是闲着，早上练一练，也无须花费多少时间。修炼期间，他发现太一导引功最大的作用，就是气血运行到下面时，尿尿比以前直了很多，不担心尿到鞋子。“这玩意儿没啥用，只能尿得远。”许应曾经对此嗤之以鼻。直到许应长大了一些，跟着祖父和老爹去捕蛇，打死了一条大蛇之后，他才知道太一导引功的作用，远不止尿得远这么简单。许应把太一导引功传授给祖父和父亲，怎奈他们学习时间太晚，进境缓慢，还是相继倒在捕蛇的过程中。而今，家里只剩下许应一人。许应在三年前便已经将太一导引功修炼到极致，一身气血行如奔雷。他感觉到后面明明还有路，气血还有运行变化，可惜不知道后面的功法。他的身后，蛇妖从缸里悄悄探头，见状不由骇然。许应吞噬太阳之精，锤炼气血，比自己还要快，炼化太阳之精的速度，哪里是吸收太阳精华？分明像只怪物，张开大口侵吞朝日玄机！“他修炼的是我妖族功法！”蛇妖瞪大眼睛，心中不解，“他不是人吗？为何可以修炼我妖族功法？”日上竿头，许应缓缓停止吐纳，蛇妖连忙缩头。日上竿头后，阳光中的火性也变得无比灼热，这时倘若修炼导引术，便会觉得气血越来越热，随时可能自燃而死！多炼反而对身体有害，倘若一不留神多练了，体内积蓄越来越多的火性，还需要在满月之夜采月亮之华，来化解火性，才能保证修为的纯净。许应来到缸边，探手捏住蛇妖七寸，将它从缸里提了出来，面色和善道：“我并非好杀之人。我问，伱答，否则弄死你。明白吗？”蛇妖连连点头。许应放它下来，问道：“你是怎么成为妖怪的？”蛇妖善解人意，道：“我祖父原本是普通的毒蛇，有一日误入秦岩洞，秦岩洞突然塌了半边，露出一卷经书和一葫芦丹药。祖父吃了丹药，突然就开了窍，脑筋聪明了许多，能够说话，识字读书。于是便按照那卷经书修炼，就成了妖怪。后来祖父把经书传给我父母，我父母又传给我，可算传承有序，家学渊源。”许应轻轻点头，道：“把你家经书拿来，让我看看。”蛇妖迟疑。许应捡起井边一块拳头大的石头，用力一捏，石头被挤出四五滴水珠。少年松手，石头碎成齑粉，淡淡道：“你比这石头如何？”蛇妖当机立断，张开嘴巴，从口中吐出一卷经书。许应翻开经书，这经书记载的是一门名叫大日导引功的导引术，以及一门名叫象力牛魔拳的武道拳法。“你一条蛇，没手没脚，怎么修炼象力牛魔拳？”许应失声笑道，“这是牛妖或者象妖才能修炼的武道法门吧？”蛇妖嘴角动了动，心道：“有的炼就算不错了，我哪有资格挑三拣四？你不也是修炼我妖族的导引功？”许应翻阅，大日导引功与他的太一导引功类似，不过他揣度片刻，便发现大日导引功在汲取太阳精气上的速度比太一导引功要逊色许多。大日导引功记载了他们当前所处的境界，采气期。采气是采太阳精气，也即是阳光凝练而成的光粒，壮大体魄，提升气血。许应皱眉，经书中的大日导引功与他的太一导引功一样，都是在采气期大成之后断去，没有了后续功法！“你是否感觉到采气大成之后，后面还有路？”许应询问道。蛇妖小心翼翼道：“修炼到顶之后，我只觉气血充盈，澎湃激荡，有冲关之势，但是不知关卡在何处。”许应皱眉，起身来到明堂，取来一个书篓。他将书篓中的经卷倒出，铺了一地。蛇妖骇然，只见那些经卷竟是各种各样的导引功，足足有数十种！许应这些年不仅捕捉蛇妖，还有其他妖物，方圆数十里的妖怪几乎都被他捉过！这些妖物也有着各种各样的机缘，或者偶入上古洞府，或者石壁听经，或者水中发现洞天，因此修炼成妖。然而它们得到的功法，统统只能修炼到采气期，没有后续功法！许应现在修炼的太一导引功也是如此，虽然可以继续提升气血修为，但能明显感觉到前方还有路，只是路偏偏断了，混沌苍茫，不知落脚何处。“为何所有功法，都是在采气期便断去了？”许应皱眉，喃喃自语。蛇妖义愤填膺，愤然道：“我觉得有人在针对我妖族，把我妖族的功法统统毁掉，只留下采气期功法！这多半是人族佬的阴谋！”许应摇头道：“既然有本事毁掉后面的功法，为何不干脆点全都毁了？可见另有隐情。”他翻阅象力牛魔拳，突然神情微动。这门拳法是武道法门，修炼者并不一定是牛妖或者象妖，无论什么种族都可以修炼。当然，蛇妖想要修炼，须得先变化成人，有了四肢才好修炼。象力牛魔拳在调动气血上有独到之处，让气血运行速度成倍增长，一瞬间爆发的力量提升到巨象一般，因此称作神象之力！而牛魔二字，则是催动这门拳法时，由于气血的运行速度太快，很难理智，陷入一种疯魔的状态之中，因此称作牛魔！除此之外，这门武道拳法会让人的身体在瞬息间膨胀起来，比平常时期高出数寸乃至尺许！手脚也比平常更大！许应来了兴趣，从前他降服蛇妖等妖物，都是靠蛮力，拳脚他并不精通。得到象力牛魔拳，他的实力必将直线提升！这时，外面传来村民的声音，呼唤道：“阿应，出来拜神了！”许应把经书揣到怀里，在蛇妖后颈轻轻一捏，道：“我拜神归来，你若是还没走，我便把你蜡干了交差。还有，不要害人。”蛇妖只觉自己颈骨被接上，不禁又惊又喜。许应走出院子，来到蒋家田的祠堂，只见村民们面露菜色，衣衫褴褛破败，祠堂却修建得富丽堂皇，美轮美奂。蒋家田家家户户各有男女，有钱的财主，捧着煮熟的鸡鸭，拿着粗大的香烛，没钱的菜民也要献上水果白米饭，擎着三炷香，逐一向祠堂走去。着实没钱的，便如许应这般两手空空。许应跟着村民走入祠堂中，只见香烟袅袅，云雾蒸腾，香炉后面便是一尊高达丈六的木雕神像，体表大红色，身披绿袍，青面獠牙。香薰火燎间，烟气顺着那木雕神像的鼻孔钻了进去。那木雕神像的胸膛突然鼓了起来，长长吸气，将村民们的香火之气悉数吸入腹中。只见木雕神像渐渐化作血肉，猛地从神龛上站起来，抓起村民供奉的鸡鸭、水果便吃，吃得快活时，又抓起香火蜡烛塞入口中大嚼。今天是初一，拜神的日子，蒋家田附近，徐家井、杨梓塘、双济桥、沙沟湾等村寨的祠堂也是香火如云。一尊尊或木雕或泥塑或铜胎或铁壁的神像，各自在香火中醒来，化作血肉之躯，享用人们供奉的香火和美食。而在零陵附近各个大山大川的山神庙、龙王寺等地，也是云气飘渺，还有城中的城隍庙，也有城隍爷醒来，享用祭祀。何止零陵，整個永州，整个湘南，乃至神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀，一派盛世景象。然而，自至道大圣大明孝皇帝昏庸，天下大乱，败坏了盛世之后，诸侯割据，皇权不复，神州大地的诸神气象，也不复当年那般盛大，渐渐有了衰败之相。“许应！蒋舒！蒋路！你们几个穷光蛋两手空空，连个香烛都没有供奉给我！”蒋家田祠堂中，神灵暴怒，拍案喝道，“我一个月只吃你们两顿饭，你们孝敬的食物，甚至让我吃不饱！你们蒋家田，还想不想风调雨顺，丰衣足食？触怒神灵，便不怕我降祸给你们？”————宅猪新书择日飞升，正式发布！每天中午（12点左右）更新一章，晚上（20点左右）更新一章！第二章在晚上20点准时发布！还有，起点改规则了，新书期就可以投月票，大家不投一下试试看吗？求月票~

第二章 怒犯天条

许应早就破罐子破摔，给绿袍神灵磕个头就算祭拜了，至于香烛水果，想都别想。他自己都没得吃，更何况上供神灵？被那绿袍神灵点名的其他两个村民，却是面色惨淡。村民蒋路是个四十多岁的人，老得像是八十多岁一般，满脸褶皱，身子岣嵝，颤颤巍巍道：“神灵老爷，小老儿饭都吃不上，昨天晚上只啃了点树皮，官差老爷又来勒索杂税，哪里还有东西孝敬……”绿袍神灵瞥他一眼，冷笑道：“你孝敬官差，不孝敬我？当我还比不上官差吗？”蒋路不敢说话。绿袍神灵眼珠子一转，道：“你不是还有女儿吗？把你女儿献给我，我做你女婿，保你一辈子丰衣足食！”蒋路两腿一软，跪地道：“回神灵老爷，昨天晚上官差老爷来勒索杂税，小老儿交不上税，官差老爷就把小女带走了，说可以免了小老儿的杂税……”绿袍神灵冷哼，酒坛子大的拳头砸过来，怒道：“你不是有两個女儿吗？还想藏一个？”蒋路被一拳砸出数丈，撞在对面的墙上，断开的肋骨刺穿胸口，断骨茬子露在外面，嘴里汩汩的流着血。祠堂中众多村民一个个瑟瑟发抖，既不敢怒也不敢言。许应死死捏紧拳头，只当自己没有看见。那是神灵，有一种让人望而生畏的威严，等闲人面对神灵根本生不出反抗的念头。就算是许应自幼修炼太一导引功，面对绿袍神灵也只有瑟瑟发抖的份儿。而且，干爹和祖父自幼就教导他民不与官斗，不与神斗，捕蛇者冒着生命危险捉毒蛇，目的是为了活下去。与官斗与神斗，就是自寻死路！蒋路想爬起来，却爬不起来。绿袍神灵喝骂道：“伱另一个女儿呢？交出来，今天我就要和她洞房！不要不识抬举！”突然，蒋家田的蒋员外笑道：“神灵老爷有所不知，小的知道老爷看上了蒋路家的姑娘，因此花钱买过来，打算今天就送给神灵老爷。来人，把新娘子请过来！”绿袍神灵心花怒放，笑道：“还是蒋员外懂事。”他转眼看向其他村民，冷笑道：“你们连供品都没有，还想得到我的庇佑？今日，没供品的，你们家的农田一年只给三指的降水。连香烛都没有的，一毫水都没有，活该渴死你们这些王八蛋！还有你！”绿袍神灵指向蒋路，喝道：“原本打算让你做我老丈人，给你点好处！现在你女儿是蒋员外供给我的供品，与你没有半点干系！你两手空空，没有供品给我，今年你家里的田地，一毫降水都没有！”蒋路呆呆的坐在墙下，形容枯槁，脸上没有半点血色。田里不降水，庄稼就没收成。“我还怎么活？”他万念俱灰。绿袍神灵哈哈大笑，揽着新娘，笑道：“择日不如撞日，今天就洞房，不必等到晚上！”蒋员外连忙赔笑道：“现在就是良辰吉日！”许应默默转身，跟着人们向祠堂外走去。神灵娶亲这种事情他没有见过，但是听过。其他村镇也都供奉着神灵，有些村民日子过不下去，就把女儿献给神灵做媳妇儿。他听说潇水的水伯，甚至娶了一百多个女子，都是附近的村镇献给这尊神灵的。蒋路颤巍巍起身，许应见状走过去，打算搀扶他。蒋路与他的关系不坏，许应小时候被祖父从火场里救出，来到蒋家田，蒋路还给过他一个窝窝头，祖父让许应叫他阿伯。许应对此记忆很深。“阿伯，我送你回家……”许应道。突然，蒋路冲向墙头。“嘭！”鲜血溅了许应一脸。许应视线模糊，几滴血溅到他的眼睛里。他模模糊糊的看到这个老汉把自己的头狠狠撞在墙上，血迹一下子把白色的墙污染，像是冬季雪地里的一树梅花。许应耳边嗡嗡作响，大脑瞬间空白。“阿伯……”他伸出手，却看到蒋路破碎的脑袋贴在墙上，尸体缓缓的滑下，在白墙上画出梅树的茁壮树干。这老人的尸体，像是梅树的树身，跪在墙前。祠堂里一片哗然，人们四散奔逃，尖叫连连。绿袍神灵搂着哭得差点断气的新娘，笑道：“员外，把尸体打扫干净，墙面粉刷一下，不要扫了我的雅兴。”蒋员外连忙称是，快步来到许应面前，推了许应一把，呵斥道：“阿应，快点把尸体搬出去，神灵老爷要洞房了！”许应脑子里嗡嗡作响，身躯颤抖，死死的捏紧拳头。蒋员外喝道：“你要忤逆神灵老爷是不是……”“嘭！”许应一拳挥出，砸在蒋员外脸上，蒋员外的脸陷入脑袋里，后脑勺突然炸开，尸体晃了晃，倒在地上。“杀人了！阿应杀人了！”蒋员外家的家丁们仓皇逃窜。许应身子还在颤抖，大脑里还是一片空白，他不知道自己为何会一拳打爆蒋员外的脑袋，甚至不知道自己为何突然遏制不住愤怒！“我杀人了，杀人了……我不想杀人……”他抖着手，脸上的血迹未干，颤抖着抬起头来，他想杀掉的不是蒋员外。他的目光落在绿袍神灵的身上，他想杀掉的其实是这尊神灵。“可是不知道为何，我就是控制不住我的手，就是想打死你！”许应像野兽一样喘着粗气，对倒地的蒋员外尸体怒斥道，“你太吵了！别再说话了！别催我……我让你别催我了！我这就打死祂！”蒋员外的脑袋已经炸开，头颅瘪了，自然无法说话。可是，许应头脑里还是充斥着各种杂乱的声音，嗡嗡作响，催促着他，去打死面前这尊神灵。绿袍神灵瞳孔缩小，盯着许应。从许应的眼神中，他突然看不到熟悉的畏惧，这让他胸中不禁燃起熊熊怒火。畏惧的眼神，是他最熟悉的眼神，是凡人对神灵应有的恐惧！从前，他能够从许应的眼神中看到这种敬畏，那是虫豸对于大人物的敬畏。然而现在，敬畏不见了！取而代之，竟是渎神！是杀气！他从这个少年眼中，看到了对自己的赤裸裸的杀意！更可怕的是，他发现自己有些畏惧这种眼神！绿袍神灵勃然大怒，丢开新娘，提起坛子大小的拳头迎面狠狠砸来，怒道：“混账！你那是什么眼神？”许应竖起两条小臂挡在身前，顿觉自己仿佛被几千斤重的公牛撞在身上一般，向后飞去，轰隆一声将祠堂墙壁撞塌，飞出祠堂！绿袍神灵迈开腿脚，跨过倒塌的墙壁，冷笑道：“凡夫俗子，只有接受神灵安排的命运，不可反抗！许应，我从你的眼睛中看到了亵渎神灵的邪念！我要洗清你的罪恶！”许应落地，双足扎在地上，向后滑出丈余，终于稳住身形。“你好像……”许应抖了抖双手，抬起头来，目光怪异，“没有我想象中的那么强。”“什么？”绿袍神灵勃然大怒，抬腿一脚扫来，粗大的腿脚像是挥舞过来的柱子，风声澎湃呼啸！“小小凡人，妄议神威！你当下拔舌地狱！”他面色威严，这一脚，仿佛能将许应直接扫入地狱，永世沉沦！许应奋力催动全身气血，挥起一拳迎着那神灵扫来的腿脚轰去！他的脑海中不由浮现出适才所看的经书，象力牛魔拳中的那些搬运气血的线路图纷至沓来，让他不假思索便按照经书内容运转气血！他的气血在体内以无比狂暴的速度运转，气血震荡五脏六腑，摩擦肌肉筋膜，一声嘹亮的象鸣从他胸腔中传来，震耳欲聋！许应力灌右臂，鼓荡的气血让他右臂立刻变得粗大，右手猛地大了一圈，拳风激荡，发出一阵啸声！象力牛魔拳第一式，犄角力开山！许应力量暴涨，一拳轰出，与绿袍神灵扫来的右腿碰撞在一起，嘭地一声，将绿袍神灵粗壮右腿一拳打穿！与此同时，他的体内传来噼里啪啦的爆响，那是他的气血冲关造成的异响！他七年修行，苦练太一导引功，从未修炼过武道功法，不知自己修炼到了哪一步。如今第一次接触到武道功法，便将他七年来的积累，悉数激发！太一导引功磨炼的是气血，是许应的修为，武道功法则是将修为绽放出来的途径！七年磨一剑，霜刃未尝试。这一刻，终于到了他一试霜刃的时刻！许应家，蛇妖总算接上了所有所开的骨节，正在向村外逃窜，突然听到一声声奇异的爆响，不由呆了呆，急忙循声看来。“象力牛魔拳第二重、第三重、第四重，被他瞬间冲开了！这臭小子，是人还是妖怪？怎么修炼得如此之快？”他刚刚想到这里，突然许应气血运转，胸腔中迸发出昂扬的象鸣，厚重悠扬，震得蒋家田六十七户人家，所有房屋的窗棂，呼啦啦抖动！脸盆、水缸乃至水沟、池塘里的水，也被震出一道道波纹！蛇妖脑中轰然。一瞬间气血冲关，冲破象力牛魔拳第四重，已经是骇人听闻，许应竟然又再破一关，修成第五重！他急忙向许应看去，只见许应的气血狂暴运转，甚至从皮肤表面的毛孔中渗出！外溢的气血，在他身后形成象首神人的异象！这异象是由气血组成，很是虚幻，仿佛透明的幻影，个头比许应要高出一尺七八，随着许应的拳脚而动！这正是修成第五重才有的异象！象力牛魔拳共有七重，第一重血贯全身，气行百骸，第二重双倍气血，第三重劲发丈外，第四重神象之力，第五重象神牛魔异象，第六重气血煞体，第七重象王神体！妖族中的强者，但凡修炼到武道第七重，便可以称为妖王，被封为山神、河伯！修炼到第五重，已经可以称为大妖！许应现在便可以称得上大妖！“可是，这小子明明是个人……”蛇妖茫然。许应脑袋里没有多想，施展出象力牛魔拳第二式，白象甩鼻！他侧身旋转，右腿破空，如象鼻甩出，空气被撕裂，发出尖锐的呼啸！他的身后，象首人身的神人同时转身摆腿，象腿与他的腿重叠，啪的一声脆响，砸在绿袍神灵腰间，将那神灵砸得一个踉跄，腰肢弯折，身体几乎伏在地上。绿袍神灵又惊又怒，连退数步，避开许应的攻击，猛地将旁边一堵墙拆下，高高举起，像盖苍蝇一样，要把许应狠狠盖在墙下！墙面轰然破碎，许应一拳轰碎墙壁，砖石乱飞，砸在那神灵脸上。绿袍神灵一手遮面，另一拳砸来。他的拳头与许应轰来的拳头碰撞，只听咔嚓一声脆响，竟然生生折断！绿袍神灵心中惊恐，与许应的目光相触，他的心灵再度被那种恐惧所支配。那是凡人对神灵的恐惧！他竟然像一个凡人生出了畏惧之心，而许应仿佛才是那主宰他生死的神灵！他左支右挡，终于无法再躲过去。他看到许应越来越大的拳头向他面目轰来，连忙高声叫道：“我乃城隍册封的神灵，在阴庭和皇庭都有名册，你杀我便是触犯天条……”“条”字尚未出口，许应拳头从他脸上轰进去，从后脑穿出来，将他脑袋打穿一个大洞！绿袍神灵呆了呆，尸体晃了晃，扑倒在地，精气涣散，化作一堆木头。“啊啊啊啊——”不远处，蛇妖吓得张着大嘴，尖叫起来。————感谢宅菜，恒沣大佬的白银打赏！感谢漫步云端QAQ，靓鸿，神朝_窗叔，久伴灬孝辉，神朝_嬴安，穿空石_，林妹妹吖，星辰千般且随变，神朝_夜猫kull，神朝_只争今夕，神朝大冰箱，我在今夜爱上神明，仙魔妖道祖师，流点泪、才会长大，欣悦齐天，镜花水月和马虎，神朝_时代，叁生缘小刀，神朝_晴儿，水表抄写员，天作孽犹可恕自作孽不可活，我四蒸的拽，焰灵姬，快乐的吉吉，不离蓝山，Q紫夜星空，墨蘅106，清梦、了无痕，层楼终究误了少年，飞天鱼本尊，神朝_Array，玉小清，拾尽人间梦，神朝_咖啡，我住黑山上，马翼涛，iampetty，濯妖，叁生缘纵猎者，宝媽在修真界富甲一方，各位的打赏，大家破费了！！！拜谢！！！

第三章 弑神者，许应



第四章 人体六秘



第五章 巫傩之术

青团如青色烟雾，飘散而去。许应从空中坠落，咚的一声，双脚落地，站得四平八稳。丁泉怔了怔，全身骨骼被搅碎的人，不可能是双脚落地，更不可能站得这么稳！许应偏偏站得这么稳！但这是傩术啊！傩师打开人体秘藏，参悟天地自然，提升内在修为，施展出的傩术！刚才他一根青藤，便可将大树绞断！许应怎么可能承受得住这一击而不死？就算是铁打的神灵，也会被他这一击打成筛子、揉成泥巴！“看来，你就算做了周家的狗，周县令也并未将真正的傩法傩术传授给你啊。”许应长长吸气，骨骼噼里啪啦作响，抬起头来，抹去嘴角的血，笑道，“若是周家传授你真正的傩法，我应该已经死了才对。然而你空自打开秘藏，占据先机，却没能杀掉我。”丁泉瞳孔微微缩小，他投靠周家，周家帮他打开秘藏，助他成为傩师，但他毕竟不是周家人，周家传授给他的功法只是低端的功法，传授给他的傩术，也是低端的傩术！他尽管自认为资质出类拔萃，却无法修炼到高深境界，提升自己的实力！许应近乎狂暴般催动气血，体内传来阵阵雷音，雷音连成一线，化作象鸣！他身后气血凝结成煞，化作象首人身的神人虚影。许应死死盯着站在水潭中的丁泉，突然脚下重重一顿，泥土翻飞，一步跨出，如同离弦之箭，下一刻便冲至丁泉身前！“呼——”他一拳击出，身后的象首神人也自一拳击出，象力爆发，水面炸开，狂风激荡席卷着水浪迎着丁泉冲去！只听哗啦一声，无数藤蔓从水中升腾而起，交错交织，顷刻间形成一面青藤大盾，挡在丁泉面前！许应拳风过处，藤盾破碎。而在此时，丁泉也是一拳轰来，一根根青藤缠绕他的拳头，变得越来越大，同时有数不清的青藤缠绕他的手臂，宛如一根根绷紧后爆发的肌肉！“嘭！”傩术与武道碰撞，掀起的水浪冲上空中，像是被狂风拽着，飘摇不定！青藤拳头啪啪破碎，丁泉身形向后飘去，他脚步移动，脚下与他身体藤甲相连的青藤被拉得连根拔起，断了无数根须！随即，青藤又扎根下来，化解许应这一拳的力量。丁泉挥出左拳，无数青藤唰唰激射而来，与他左手相缠，形成巨大的拳头。其他青藤依附在他身体表面，根系缠绕他的身躯，绷紧、蓄力，如条条弓弦，提供给他无以伦比的力量！他修炼的虽然不是武道，但傩术实在太精妙，让他的力量不逊许应这等练就象力之人！“嘭！”两人拳头再度交锋，丁泉再退一步，同时又有无数青藤拔地而起，充当他的肌肉与大筋！许应只是凡人之躯，身上的肌肉和大筋数量与正常人一样，而丁泉这样的傩师，可以让他比正常人多出几十倍的肌肉和大筋，弥补力量上的不足，比肩神明！与此同时，还有不少青藤从四面八方向许应席卷而来！许应脚踩其中一条青藤，拳脚齐飞，将青藤震碎，气血爆发，又是一拳轰去！丁泉连接他十多拳，退出十多步，退到水潭外，退入林中。许应紧追不舍，将象力牛魔拳的威力发挥到极致，气血催动，从体内映照光芒，如一轮大日自丹田中不断升起，化作磅礴力量，伴随着拳脚攻向敌人！他的威势越来越强，但四周的树木却仿佛活过来一般，从四面八方，甚至脚下向他攻去！许应深信，现在的自己可以轻易打死绿袍神灵那样的存在，但面对丁泉这样的傩师，他空有一身力量却无法打到对方的身上！丁泉的傩术，总是能够险之又险的将他的力量卸去！丁泉也是暗暗心惊，他每接下一拳，便觉得自己像是被体重万斤的巨象撞击在身上，手臂和双腿都疼得颤抖起来！许应尽管是十四岁少年，但体内却炼有一股非人的力量，而且这股力量还在不断增强！不过，借助这些藤蔓，即便是许应拥有巨象妖力，他也可以接下！“而且这里是山林，我的战场，在山林中，树木花草，都是我的武器！”丁泉目光闪动，正面对抗许应的攻击，心道，“我可以从容的耗死你！”他又接下一拳，无数青藤炸开，随即又有数不清的青藤蜿蜒而来，与他右拳相连。但就在此时，一根来到他身边的“青藤”灵活得不像话，竟然没有落在拳头上，而是落在他的脖子上。丁泉心中一怔，便见那“青藤”张开大口，露出上颚雪亮的毒牙，一口咬在他的脖子上！“许应，我终于得手了！”“青藤”飞速的从他身上滑下，欢快的叫道，正是蛇妖蚖七。“蛇妖？”丁泉大惊，随手一挥，无数青藤将那条大蛇卷起。随即，他头脑猛地昏沉，眼前漆黑。“这么厉害的毒？”丁泉浑浑噩噩，急忙站稳身形，全力调动秘藏的力量，竭尽所能与蛇毒对抗，保住自己的性命！蛇妖蚖七差点被青藤绞死，丁泉失力，他这才逃脱，回头冲着丁泉叫道：“我的毒天下第五，你没救了！”丁泉充耳不闻，脖子上的血肉飞速腐烂，竟然像是要烂穿整条脖子，脑袋摇摇欲坠。但下一刻，他体内一股神秘力量爆发，坏肉腐烂脱落，新肉飞速生长！他竟然像是解开了蛇妖蚖七天下第五的剧毒！但蛇妖蚖七被称作异蛇，毒性岂是那么容易化解？丁泉脖子再度腐烂，溃烂速度极快！丁泉额头光芒绽放，脸上青气腾腾，脖子血肉长出，血肉腐烂，仿佛毒性和生机在他的脖颈处进行一场拉锯战！许应轰穿重重青藤，如蛮象冲来，一拳打在丁泉胸口！丁泉闷哼，大口吐血，许应手掌扣住他胸口肋骨，十指如飞游走他全身各处，将他全身关节系数卸开！这正是捕蛇者的绝技！丁泉落地，动弹不得，无数青藤疯涨，将他淹没！许应一拳又一拳连续砸出，打穿青藤，却见青藤连同地下，地底已经被无数藤条打穿一个通道，将丁泉送走！许应顺着地底的震动飞身而起，连续砸拳，向地面狠狠砸下，将山林大地砸出一个个大坑！蛇妖蚖七心惊胆战的跟在他的身后，只见许应疯魔一般，连续砸出百拳，地面被砸出百個大坑！“丁泉司法佐！”远处传来官吏的叫声，“是伱在施展傩术吗？你寻到许应那贼人了？”许应脸色微变，又砸出几拳，只见大坑中汩汩流出血液。“小应，再不走就来不及了！”蛇妖蚖七小声催促。许应顾不得检查丁泉死活，立刻与他悄然潜入山林，向远处而去。蛇妖蚖七叫道：“到我背上来，我爬行不会留下足迹！”许应跳到他背上，蛇妖蚖七飞速翻山越岭，避开那些追来的官吏。“那个傩师，应该死了吧？”蛇妖蚖七急速穿行于山林之间，语气有些不太肯定。许应想起丁泉那可怕的恢复能力，心中也是一阵惊悸，道：“中了你天下第五的蛇毒，再加上被我连锤那么多拳，他肯定死了！”话虽如此，他却没有多少底气。丁泉的脖子烂掉都可以快速恢复，这种情况他从未见过！他早就听说过傩师极为可怕，这还是头一次正面与傩师冲突，没想到竟然比传闻中更加可怕！“蚖七，谢谢你。”许应突然道。蛇妖蚖七怔了一下，笑道：“你以为我逃走了？我不是那种不讲义气的妖怪。你为村民报仇，不惜弑神而置自己于险地。咱们做妖怪的，就讲究一个义字！你做到了仁义，我自然不能抛下你独自逃走。”许应心中感动，提醒他道：“我是人，不是妖怪。”“别那么肯定，万一你不是呢？”蛇妖蚖七笑道，“我没听说过人能这么快掌握妖法的。”许应突然间有些心虚，难道自己真的不是人？“不，我肯定是人！我是许家坪人，我父母都是许家坪人！”他心中默默道。另一边，几个年轻官吏飞速来到水潭边，一路循迹而去，终于找到丁泉。丁泉没死。无数断裂的青藤护着他，从地底翻出来。那几个官吏看到丁泉的惨状，心中各是一惊，丁泉四肢都被打碎了，肋骨也断了不知多少，他的五脏六腑受了极为严重的内伤！而且他脖子处是一堆乌黑烂肉，腥臭不堪，显然中了剧毒！即便如此，他依旧未死！他打开了泥丸秘藏，这个人体秘藏蕴藏着无量生机，维系着他的身躯，几乎可以说是不死之身！当然，丁泉只打开泥丸秘藏的第一重，第一重秘藏的生机耗尽，就是他的死期。丁泉距离死亡已经很近，气若游丝，泥丸秘藏第一重的生机也即将耗尽！那几个官吏急忙施救，割除腐肉，移接断骨。其中一个黑红衣裳的官吏伸出手指，点在丁泉眉心，将自身泥丸秘藏中蕴藏的生机渡过去，帮助丁泉压制毒性。其他两位官吏也各自移渡生机，助他断骨愈合。至于五脏六腑，属于人体内部，治疗极为精细，需要丁泉伤势稳定后自己治疗。其他人帮忙，很容易出现差错。丁泉的气息渐渐平稳，只是全身关节错位，动弹不得，也说不出话。那黑红衣裳官吏见多识广，立刻意识到丁泉关节被人卸掉，急忙帮他接上关节，询问道：“丁老弟，谁把你伤成这样？”丁泉松了口气，立刻将自己遭遇许应，被蛇妖偷袭一事说了一番，羞愧道：“那许应修炼妖法，又有蛇妖背后偷袭，以至于如此狼狈……”几个官吏对视一眼，眼中流露出笑意，他们先前还担心丁泉夺得头功，现在丁泉伤势这么重，功劳就别想了。“丁老弟安心养伤，擒拿许应一事还是交给我们罢！”三人大笑，纷纷离去。丁泉闻言，心中有些不快，却又无可奈何。他跏趺而坐（读jiafu，盘膝坐姿的一种），打算疗伤，突然摸了摸怀中，不由脸色顿变。“糟了！”他额头冷汗滚滚。他怀中放着一卷《泥丸隐景炼气法》，是他投靠周家，周家传授给他的炼气法门！周家严令禁止，炼气法门可以学，可以炼，但是严禁抄录，严禁外传，如有违者，灭满门，诛三魂，散七魄！任何外人，但凡看一眼，也要挖去双眼，抹去神智，变成白痴！丁泉藏有私心，因此偷偷将自己记下的《泥丸隐景炼气法》记录下来，而现在，这卷法门不翼而飞！“难道是与许应对战的过程中丢了？”他额头冷汗滚滚，挣扎起身，原路返回，四下寻找，但始终没有找到。“难道是……”他想起许应将自己全身关节卸开的情形，心中一片冰凉，“那时候，他从我怀里偷了去？”他眼前一黑，险些昏死过去。周家的炼气法门如果外传，那么他将面对的是周家最严厉最疯狂的惩罚！“必须除掉许应，夺回炼气法！”

第六章 练功傻三代



第七章 奈河改道事件



第八章 井中棺，庙外神



