第一章 八百年后

“池瑶，我视你为挚爱，你为何要杀我？”张若尘低吼，向前一扑，压得鎏金辇榻“咯吱”作响，猛然坐了起来。发现只是一个梦，张若尘长长吐出一口气，用衣袖，将额头上的细密汗珠擦干。不……那不是一个梦。他与池瑶公主之间发生的那一切，怎么可能是一个梦？张若尘本是昆仑界九大帝君之一的“明帝”的独子，年仅十六岁，便以卓绝的体质，修炼到天极境大圆满。但，正当他成为昆仑界年轻一代第一人的时候，却死在自己青梅竹马的未婚妻池瑶公主的手中。池瑶公主，是九大帝君之一“青帝”的女儿。明帝和青帝是至交，张若尘与池瑶公主更是指腹为婚，从小一起长大，一起练剑修炼。一个英姿飒爽，一个才貌绝伦，堪称金童玉女，本来可以成为修炼界的一段佳话。张若尘怎么也料不到，池瑶公主居然会对他出手。死在池瑶公主手中，张若尘再次醒过来，发现自己已经在八百年后。曾经的池瑶公主，平定九帝之乱，统一九国，建立第一中央帝国，成为整个昆仑界的唯一主宰——池瑶女皇。八百年前，称雄昆仑界的九帝，彻底的成为过去，消失在历史的滚滚长河之中。九帝已死，女皇当立。这个时代，只有一位皇者，那就是池瑶女皇。统御天下，威临八方。“她为何要杀我？她的心怎么可以那么狠，还是说女人的心都如此的狠？”张若尘眼神由迷离，转为锐利，心沉似铁，满腹疑问。但，却没有人可以帮他解答。八百年过去，早已沧海桑田，物是人非，除了修为绝世的池瑶女皇，青春依旧，不老不死。曾经的那些故人，全部都已经化为黄土，变成山间白骨。即便是当年威震天下的九帝，也都全部在人间绝迹，只留下一段段让后人经久传诵的辉煌故事。“吱呀！”一位身形柔弱的宫装美妇人，推门快步走进来，看见坐在床榻上的张若尘，既有担忧，又带着关切，道：“尘儿，你又做噩梦了？”眼前这个美妇人，是云武郡王的王妃，也是张若尘的娘亲，林妃。这一具身体的原主人，因为体弱久病，三天前就死在床榻上。张若尘被池瑶公主杀死后，再次醒过来，便出现在这一具身体里面，让原本病死的少年起死回生。更加巧合的是，这一具身体的原主人，也叫张若尘。张若尘刚刚醒过来的时候，还很排斥林妃。在他的眼中，林妃只是一个陌生人。但是，经过三天的接触，张若尘逐渐发现，林妃真的十分关心他，无微不至，听到他做噩梦被吓醒，更是不顾风雪天寒，立即赶来他房间照看。上一世，张若尘从未见过自己的生母。据说，在自己出生的时候，她便去世了！没想到，被池瑶公主杀死之后，重生在这一具身体里面，竟然让他多了一位娘亲，感受到从未有过的母爱的温暖。“或许她还不知道，自己的尘儿，在三天前，就病死了！”若告诉她真相，她未必承受得住这个噩耗的打击。张若尘看着眼前这个因关切而几乎淌泪的柔弱美妇人，眼神变得柔和，道：“娘亲，不用为我担心，只是一个梦而已。”林妃单薄的身上，披着一件枣红色的连帽貂裘，坐在张若尘床边，抚摸他的额头，担心道：“已经三天晚上了，你总是被噩梦吓醒，每次都叫‘池瑶’的名字。她到底是谁？”林妃自然不可能将“池瑶”这个名字，联想到第一中央帝国的那位女皇。况且，池瑶女皇统一昆仑界，建立第一中央帝国后，便号称“大威大德女圣皇”，平时根本没有人敢提“池瑶”二字。会犯忌讳。张若尘道：“没什么，娘亲，你听错了！”林妃叹息一声，道：“今后千万不要再直呼‘池瑶’二字，哪怕是在梦中也不行，那可是女皇的名讳。直呼女皇名讳是大不敬，一旦被有心人听到……会被处死。”张若尘点头答应，抓着被褥的手指微微紧了紧，颇含深意的道：“绝对不会了！今后……”今后，我将是她的噩梦。林妃看着身材瘦弱、脸色苍白的张若尘，轻轻的叹了一口气，心中无比痛楚。虽然生在郡王之家，但他却从小体弱，已经十六岁，依旧只能常年躺在床上，恐怕这辈子也只能这样子了！外面，响起一阵急促且凌乱的脚步声。“你们干什么？这里可是玉漱宫，谁给你们的胆子，敢随意闯进来？”一位容貌清丽的侍女，想要拦住闯进来的八王子，却被八王子轻轻一推，摔到数米之外。八王子乃武修，修为达到黄极境后期，一掌击出，足以将三百斤重的石墩打出十丈远，更何况只是一个百十斤重的侍女？手指一弹，就能将她弹飞出去。那侍女闷声惨叫，重重摔落在地，左手手臂被摔断。八王子穿一身金缕衣，腰上缠一根明玉带，身体健硕，手臂颀长，步伐沉稳，走进玉漱宫，冷眼盯了那个侍女一眼：“一个奴婢也敢挡本王子的路，真是找死。”八王子身后，跟有六位身穿麟锁铠甲的侍卫，虎背熊腰，眼神锋锐，显然都是修为深厚的武道修士，属于王宫的禁卫。林妃听到外面的动静，安抚张若尘的情绪后，便关上门，走了出去。她盯着站在外面的八王子，微微皱起眉头，道：“八王子殿下，这里可是玉漱宫，就算你是王子，也不能擅闯吧？”八王子张济抬头盯着林妃，双手抱拳向天，朗声道：“王后有令，林妃娘娘和九弟的寝宫，改到‘紫怡偏殿’。今后玉漱宫的主人，为本王子的生母……萧妃娘娘。”林妃脸色微微一变。她早就料到这一天会来，只是没想到来得这么快。林妃低首垂目，惨然一笑，似自言自语：“王后这么快就要赶我们母子离开玉漱宫吗？好吧！明天本妃便和尘儿搬去偏殿。”八王子道：“对不起，母妃说了，她今晚就想入驻玉漱宫。请林妃娘娘现在就搬去偏殿！”林妃知道张若尘身体虚弱，经不起折腾，带着几分哀求的语气：“八王子殿下，你也知道你九弟体弱多病，夜已深了，天气寒冷，万一……”八王子冷冷一笑，丝毫都不客气的道：“林妃娘娘，这世上可怜的人多得去了，但不是每个人都值得可怜。既然九弟活得这么痛苦，那还留在世上做什么？”“他可是你九弟……”林妃泪水夺眶而出，还想再说什么，突然，身后的门被推开。张若尘身体虚弱，用手撑着门柱才能勉强站立，盯向不远处的八王子。他看似弱不经风的身体，蕴含着不屈的意志，道：“不用求他们，我们现在就搬走。”“尘儿，你怎么下床了？外面的天气寒冷，还不快回去。”林妃连忙上前去扶住张若尘，生怕他染上风寒。张若尘固执的摇头，道：“娘亲，我们不需要求任何人，迟早有一天……我们会重新回到这里。”林妃看着张若尘坚定的眼神，被他的情绪感染，眼泪婆娑的点了点头。林妃参扶张若尘，一步步走出玉漱宫，除了那一个被八王子一掌推出去摔断手臂的侍女。别的那些侍从，全部都没有跟着他们离开玉漱宫。所有人都看得出来，林妃和九王子已经彻底失势，在郡王府中，再难有他们的立足之地。本来他们就是玉漱宫的仆人，现在自然明智的选择留在玉漱宫，讨好八王子这位新主人。……紫怡偏殿，一般都是失宠的王妃居住之地，偏僻而荒凉，满地落叶，已经很久没有人居住。夜以深，寒风萧瑟。坐在冰冷的石凳上，张若尘瘦弱的身上裹着一件厚实的外衣，却依旧感觉到寒冷。“这一具肉身太弱小了，只有修炼武道，才能让身体逐渐强壮起来。不然，就算我现在是郡王之子，依旧只能受人欺辱。”八百年过去，张若尘也不知自己现在能去哪里？既然上天安排他重生在这一具身体里面，无论是为了将来向池瑶女皇复仇，还是为了那一位无微不至照顾自己的娘亲，他都必须要强大起来。今日遭受的屈辱和冷遇，完全都是因为自己太弱小，无法反抗，无法掌握自己的命运，甚至连自己居住的地方都被强占。想要得到尊重，想要获得温暖舒适的居住环境，就必须成为一名武者，证明自己的能力。在昆仑界，想要成为一名武者，必须先开启“神武印记”。所谓“神武印记”，就是神灵赐给人类修炼武道的资格。没有开启“神武印记”的人，永远也修炼不出真气，无法成为天地之间的强者。张若尘已经十六岁，依旧没有开启“神武印记”。过了十六岁，便错过修武的最佳年龄，就算开启“神武印记”，也不可能有多大成就。同样都是云武郡王的儿子，为何八王子就能高人一等？能够将张若尘和林妃赶出玉漱宫？就是因为，八王子在十岁的时候，便开启“神武印记”，现在已经是黄极境后期的年轻武者。“只要让我开启了‘神武印记’，我就能修炼《九天明帝经》。以《九天明帝经》的玄妙，即便我已经错过最佳修炼年纪，依旧有可能追上别的天才。”《九天明帝经》是明帝修炼的至高宝典，除了明帝外，便只有张若尘知道《九天明帝经》的完整修炼法决。“明天就是祭祀大典，希望能够得到神灵的认可，将‘神武印记’开启。”张若尘紧了紧拳头，对开启“神武印记”充满渴望。林妃将房间收拾整理好之后，便过来搀扶张若尘，“尘儿，你快早些休息吧！明天，还要去参加祭祀大典。”“娘亲放心，我明天肯定能够开启‘神武印记’。”张若尘道。“嗯！娘亲相信你！”林妃深深的看了张若尘一眼，心头轻轻一叹。其实，她对张若尘开启“神武印记”根本不报希望，毕竟他已经十六岁，过了十六岁，几乎不可能还能开启神武印记。可是做为一位母亲，哪怕看清了真相，心中为他感到难过和绝望，却依旧要鼓励自己的孩子，给他信心。

第二章 开启神武印记



第三章 黄极境



第四章 时空秘典



第五章 龙象般若

张若尘的目光中带着一股锋锐，意念坚定的道：“娘亲，放心吧！我一定会尽快修炼成为一名强者，用我自己的力量来保护你。”拿着血丹，张若尘返回自己的房间，继续卖力修炼。“娘娘，据说武者不仅仅只是要服用血丹，而且还要修炼功法，必须拥有修炼功法，才能开辟出经脉。”侍女云儿道。林妃望着张若尘离开的背影，抿着嘴唇，苦涩的点了点头，道：“我知道！但是，哪怕是最低品级的功法，也要卖五百枚银币以上，以我现在的财力，根本买不起。而且，现在是王后和国师在主持朝政，王后根本不可能让尘儿去‘藏书殿’领取修炼功法和武技。看来只有一个办法了！”侍女云儿道：“娘娘要去求林家人？可是三年前，娘娘已经和林家彻底闹翻，他们会给九王子殿下修炼功法？”“只要他们愿意给尘儿修炼功法，就算要我跪在地上认错，我也一样可以跪的。”林妃像是想到了什么往事，眼中不禁流下眼泪。“可是当初明明不是娘娘的错……”侍女云儿轻轻的一叹。……时空晶石的内空间，灵气十分充足，浓郁程度大概是外界的两倍。要知道，在云武郡国，那些名山大川的灵气浓度若是达到一点五倍，就已经算是修炼宝地，会遭到各大家族的争夺。坐在内空间的中央，张若尘将那一只装着十枚血丹的玉瓶拿出来，从玉瓶中倒出一粒血丹，拿到鼻尖轻轻嗅了嗅。“血丹”虽然是用蛮兽的血液炼制而成，但却并没有血腥味，反而带着一股淡淡的清香。炼丹师在炼制血丹的时候，去掉了其中的血腥气，又加入了虎萝草和曼陀花。长期服用血丹，不仅能够为武者提供源源不断的体力，而且还能改善武者的经脉、骨骼、脏腑，使武者的身体变得更加强大。“只是一品血丹。”张若尘轻轻的点了点头，喃喃自语的道：“以我现在的修为，服用一品血丹就足够了。”张若尘将一枚血丹服进嘴里，便立即将玉瓶重新盖上，放到石台上。在真气的催动下，血丹的血气，很快就融化开，为张若尘提供源源不绝的体力。“我虽然达到黄极境初期，成为了一名武者，但是这一具肉身实在太瘦弱了，根本不能和别的武者相比。必须要将自己的身体炼得强壮起来，要不然在和同境界武者交手的时候，会吃很大的亏。”对于武者来说，不仅仅只是要修炼真气，而且还要修炼武技。“龙象般若掌！”张若尘的脑海中浮现出这一套玄妙的掌法，在他记忆中的武技秘典里面足以排进前三，正好适合他现在修炼。他的双腿分开，腰盘下沉，将体内的真气充盈到双腿，固定住身体，缓缓的抬起一双手臂，开始按照某种玄妙的规律，拍动双掌。在脑海中，想象自己是一头力量无穷的太古神象，吞云吐雾的深渊魔龙，打出的每一拳都用尽全力，就像是要将体内的每一丝力量都打出去。每一掌打出去，全身的肌肉都被拉动，体内的真气也跟着融入肌肉和筋骨，使肌肉和筋骨发生脱变，变得更加有力，更加坚韧，甚至和真气融为一体。龙象般若掌，一共有十三招掌印，属于王级下品的武技。确切的说，若是能够将龙象般若掌修炼到第十三掌，就算和神级武技相比也相差不多。功法和武技都分为五个等级：人、灵、鬼、王、神。龙象般若掌第一掌“蛮象驰地”，修炼成功，威力堪比人级下品的武技。龙象般若掌第二掌“飞龙在天”，修炼成功，威力堪比人级中品的武技。龙象般若掌第三掌“龙象归田”，修炼成功，威力堪比人级上品的武技。龙象般若掌第四掌“龙形象影”，修炼成功，威力堪比灵级下品的武技。……龙象般若掌的第十三掌，被称为“龙象灭世”，威力堪比神级武技，发挥出来的力量不可想象。龙象般若掌的前几掌，只能算是低等武技，威力并不强大。而且，龙象般若掌，至刚至阳，极难修炼，能够修炼到第七掌的人都少之又少。第七掌之后，每修炼一掌都需要耗费大量时间，大量精力，若是抵挡不住体内至刚至阳的力量，甚至有可能焚体自燃。正是因为这些原因，导致龙象般若掌只能算是王级下品的武技。虽然龙象般若掌十分难修炼，但是，却正好适合张若尘现在修炼，可以在短时间之内，将身体炼得强壮起来。“龙象般若掌第一掌，蛮象驰地。”张若尘先是立着马步，随后，快速踩动步伐，猛冲出去，快速打出掌印。静如山岳，动如蛮象。一遍又一遍的练习，直到将体内的真气耗尽，才擦干汗水，盘坐在地，利用眉心的神武印记吸收时空晶石内空间中的灵气，转化为源源不绝的真气。在时空晶石的内空间中，一连修炼了九天，终于将龙象般若掌的第一掌“蛮象驰地”修炼成功。内空间中的九天，外界也就只是过去三天而已。“也不知以我现在的修为，施展出龙象般若掌的第一掌，力量有多强？”张若尘从时空晶石的内空间走出来，来到后院，站在院落的中央，运转体内的真气，充斥在双腿。“蛮象驰地。”他踩着规律性的步伐，猛然冲出去。随着步伐的迈进，一股强劲的力量，从双腿冲起来，经过腰腹、脊梁，涌到背部和双肩，从双臂喷涌出去。虽然仅仅只是一招掌法，但是却调动了全身每一处肌肉的力量，爆发力自然相当惊人。“嘭！”双掌击在一块半人高的千斤大石上面，然后，立即收掌，踩着刚才的脚印，疾速退回原地。张若尘向着那一块千斤大石看去，只见大石的表面多出两个浅浅的掌形凹痕。大石的底部，向着泥土中下沉了两公分左右。对于这一掌的威力，张若尘还是颇为满意。虽然龙象般若掌现在只是人级下品的武技，却比别的人级下品的武技更加高明，爆发出来的力量也更加强大。“品级越高的武技，修炼起来越难。若是我现在就直接修炼灵级的武技，根本不可能在九天之内修炼成功，至少也要花费半年以上的时间。而且，以我体内的真气数量，也无法施展出灵级的武技。”修炼武技和修炼功法的时间，必须合理的安排。若是偏重于修炼武技，而忽略功法的修炼，就会导致修为境界缓慢。若是偏重于修炼功法，而忽略武技的修炼，在与人交手的时候，就会吃大亏。无论怎么说，修炼成龙象般若掌第一掌，张若尘在八百年后，终于初步拥有了自保能力。这九天，张若尘的修为也进步极大，气池中的真气已经修炼满，可以开始开辟第二条经脉。但是要开辟经脉，就必须要服用洗髓液。王后仅仅只给了张若尘一份洗髓液，在开辟第一条经脉的时候就已经使用。要如何才能去弄第二份洗髓液，甚至更多的洗髓液？“九王子，娘娘正四处找你，你在这里干什么？”侍女云儿看到站在院落中央的张若尘，便好奇的走了过来。云儿是林妃和张若尘身边唯一的侍女，大概十七、八岁的样子，长得颇为美丽，眼睛明亮，下巴尖翘。张若尘走到云儿的对面，挡住云儿的视线，以免她看到远处的那一块千斤大石上的两个手印，关切的问道：“云儿姐姐，你手臂上的伤好些了吗？”云儿轻轻的摇了摇头，道：“伤筋动骨一百天，恐怕还要过两三个月才能痊愈。”她手臂上的伤，就是前几天被八王子一掌推出去摔断了骨头。对于她们这样的婢女，别说是摔断骨头，就算是将她们乱棍打死，八王子也不需要负任何责任。在强者为尊的世界，弱者根本没有任何地位。张若尘道：“为什么不购买一份筋骨断续膏？”云儿忍着手臂的疼痛，苦涩的一笑：“一份最差的筋骨断续膏也需要花费两百枚银币才能买到，像我们这样的下等人，根本使用不起。九王子，你能够关心我们这些奴婢就已经很好了。赶快跟我去见娘娘，今天，我们要出宫。”张若尘跟在云儿的身后，好奇的问道：“出宫？去哪里？”“去见泞姗啊！很久没见到她了，你肯定很高兴吧？”云儿的脸上露出灿烂的笑容，盯着张若尘。每次说到“泞姗”，他就肯定会面红耳赤，羞涩得像一个大姑娘。“泞姗是谁？”这句话张若尘刚刚想要问出口，便立即咽了回去。很显然，病死前的张若尘，肯定是认识那一位叫做泞姗的女子，而且听云儿的语气，他们的关系说不定还很不一般。若是张若尘问出“泞姗是谁”，肯定会露馅。既然如此，那就保持沉默，越少说话越好。幸好这些年，张若尘一直体弱多病，除了林妃一直关心他，便很少与人接触，要不然的话，估计他早就已经被人怀疑。云儿见张若尘竟然很镇定的样子，心头微微有些诧异，却也不多想，继续向着林妃居住的院落走去。

第六章 林泞姗



第七章 天心剑法



第八章 武市



