第001章 这娃一点也不像朕

汉帝十年建城不满五年的长安城看起来十分的落寞，明明是一个崭新帝国的新都城，却看不到半点的新意，暮霭沉沉，在沉重的乌云之下，崭新的民居也透露出一股暮气来。此时的长安尚且没有建设城墙，并不是很豪华的长乐宫和未央宫孤零零的被围困在一片矮小灰白的建筑群里，一个占据东南，一个占据西南。矮小的建筑群不规则的从它们身边朝着周边散去，偶尔有几棵枯萎的桑树遮挡住视线，坎坷不平的土路上也见不到几个行人。长乐宫建立在长安地势偏低的西南角，占地极大，连着未央宫，占着长安城六成的土地，不过，比起昔日那阿房宫来说，这未央宫显然就有些不够看了，灰色的墙壁，整座宫殿都没有用太多鲜艳的颜色，哪怕是皇帝最爱的赤色，也只是少许。宫内与宫外没有什么不同，都是一般的凄凉，带着一种苍白的色调，偶尔看到几个宦官低着头踏着碎步穿行而过，他们也没有什么交流，好似走路都不带声音，别样的寂静甚至让人毛骨悚然。“公子！公子！”一声喧闹猛地打破了这种寂静，一个顽童猛地从椒房殿冲了出来，椒房殿是长乐宫内最鲜艳的建筑，其宫殿墙壁以椒粉和泥涂抹，呈现出另类的暖色，同时也是散发着淡淡的香味。那顽童年纪非常的小，稍不注意，都未必能看到这个个头跟地面一般齐的小东西，可是在他的身后，却跟着足足六位年轻的宦官，这些人不敢跑，也不敢大声叫嚷，一个个愁眉苦脸的看着那小东西，却只能跟在他的身后。那小东西腿短跑的却不慢，就这么一路跑出了椒房殿，朝着前殿西侧的长信殿跑去。几个宦官只觉得一股冷气朝着头涌去，为首那位更是惊惧的叫道：“公子！长信殿不可乱闯啊！”小家伙这才停下了脚步，早已是累的气喘吁吁，他扶着一旁的殿壁，叫嚷道：“不进去也可矣，可有一事必要依我！”“公子，您读书之事，乃是殿下所定的，仆等也不敢违抗啊。”这小家伙唤作刘长，是刘邦的第七子。同时，他还有一个不为人知的秘密，他那幼小的身躯里，长期都存在着两个灵魂。刘常自己也不明白，自己到底是如何来到这个世界，并且进入了这具身体的。身为一名工程师，刘常大部分的时间都是在办公室和工厂里，对穿越的了解基本来自几个电视剧。同时，他对历史的了解是非常非常非常有限的。公子长在年幼的时候就开始做梦，他总是梦到自己活在另外一个世界里。现实与梦境不断的交接，他自己都有些分不清自己到底是公子长还是刘常。在头疼了数个月后，公子长大概是认清了自己到底是谁。他不是公子长，也不再是刘常，是一个全新的刘长，与原身同样的顽劣，稚嫩，却拥有一部分隐秘的来自未来的记忆。除了偶尔会想起一些不属于这个时代的东西之外，其他时候，他跟一个正常的孩子没有什么区别，一样的爱闹，被揍了一样会哭。那为什么会挨打呢？刘长自己也不清楚具体原因。就是有一天，他忽然意识到站在面前那个高大的父亲就是刘邦，脑海里忽然蹦出一个词，他惊呼了一声“汉高祖”。也不知道为什么，方才还和蔼可亲的刘邦在听到这句话之后，咬牙切齿，脱下鞋就是一顿打。后来，母后告诉他，你父亲还没死呢，不必这么早去考虑谥号，不过，你这个庙号取得倒不错。这来自未来的记忆对刘长并没有什么影响，对母亲的爱，对兄弟们的不屑，对父亲的畏惧，完全被他继承了下来，还有最重要的，对读书的怨恨。或许这不能说是被影响，刘常前世就不太喜欢文科的内容，在这个世界，因为他过早的表现出了自己的聪慧，在数学方面的天赋，因此，刘邦大喜之下，就找了好几个学者来教他。哦，这些学者教的都是思想，有道家的，有法家的，也有儒家的...刘邦在当上皇帝之后，依旧有着曾经混迹底层时期的流氓习气，后人说他不是很喜欢儒学，实际上，他哪个学派都不喜欢。他只喜欢能被自己拿来用的学派。可这对刘长而言，那就是一个巨大的折磨了，他根本看不懂这些高深的思想，也没兴趣学，在诸子百家里，他唯一有兴趣的是墨家...可墨家在这个时期已经没落了，从当世之显学，彻底进入底层，走向了灭亡。墨家的科学精神已经不复存在，取代的是侠义精神，也就是游侠之风，贵族老爷们不再认为墨家是一门学问了，信奉墨家的就只有那些游侠们了。因此，刘长在这些时日里，一直都是想着办法逃课，不仅难还没有一点用处！刘长与宦官们开始对峙，在发现宦官们铁了心要抓他回去上课后，刘长一把抓住了腰间的系带，他奶凶奶凶的叫嚣道：“你们要是再来抓我，我便在长信宫里撒尿！他人若是问起，我就说是你们让我干的！”那几个宦官眼前一黑，他们甚至都不知该如何应对来自公子的威胁。双方继续对峙，刘长无奈的放开了系带，又说道：“我也不难为你们，你们也别想抓我了，你们就回去告诉母后，说没看到我，行吗？”几个宦官面面相觑，在所有的公子里，这位年幼的公子是最令人头疼的，他完全不像他几个兄长那样，他的兄长各个都是带着仁义之风，谦谦君子，可是到了他这里，那便是一个无法无天的混世魔王。他自幼聪慧，不到周岁就可以开口说话，这让宫中人都非常的惊讶，到了一两岁，他甚至可以读书识字了，皇帝自然是大喜过望，急忙着重培养这位聪慧的皇子。结果呢，这位皇子在跟着几位大家读了两个月的经典之后，就再也忍不住了，开始想各种办法来逃课，死活不愿意再读书。这皇子为了不读书，已经想了无数个办法，其中包括装病，装傻，装睡，装死，到后来伪装不管用了，他就直接摊牌了，揪大家们的胡子，往他们脸上吐口水，就差往他们帽子里撒尿了。刘长心里也是憋屈，他要是早知道是这个下场，就应该装傻，不应该那么早将自己表现出来，这下可好了，装过头了，想到那些大家们念经一般的声音，他的脑瓜子就嗡嗡作响。他觉得这学经典绝对称得上是一种酷刑，一句话翻来覆去的研究，一个字有几十种解释，每种解释都不相同，有些时候大家们教着教着自己就打起来了。就在刘长陷入沉思的时候，那几个宦官却不知不觉的开始接近，刘长很快就意识到了这一点，他猛地回身开始逃亡，“砰~~”，随着一声闷响，他也不知撞上了什么，直接摔倒在地上。他龇牙咧嘴的抬起头来，却是看到了一个身材高大的黑脸汉子，这人看起来就很不好惹，方形脸配上那杂乱的胡须，眉头紧皱，看起来就是无比的严肃，令人望而生畏，那几个宦官早已是不敢抬头了，低着头，站成了一排，行礼拜见。可刘长却并不怕他，家父汉高祖，我怕谁？？“哎呀，我受伤了，好疼啊！读不了书啦，快来人啊，带我回椒房殿！”刘长张开两腿像簸箕一样坐在地上，握着自己的腿大叫了起来。那男人认认真真的将刘长打量了一遍，没有说话，转身就从他身边走过。那几个宦官长叹了一声，无奈的抱起了刘长，朝着椒房殿走去。.......男人一路走到宣室殿，门口也没有宦官禀告，男人略微迟疑，还是坚定的走进了殿内。殿内，一个年纪稍大的男人，抱着怀里的女人，正在说笑着。这男人鼻梁高而眉骨隆起，胡须很茂密，随着他开口说话一颤一颤的，戴着歪歪斜斜的长冠，衣冠不整，就是形容他这个样子的，两人聊的兴起，男人又大胆了几分，就在他准备下手的那一刻，有人闯进了宣室殿。这大胡子看起来有些慌，他急忙拉上了胫衣，系上了系带，而女人则是急忙躲在了他的身后。那严肃的男人看到这辣眼的一幕，顿时气急败坏，重重的哼了一声，怒气冲冲的就朝着殿外跑去。“哎！哎！”大胡子一手拉着系带，朝着男人奔跑而去，终于在男人跑出殿门之前，追上了他，大胡子猛地一跳，那男人就被他撞翻，被压在了身下，他骑在那男人的身上，继续绑着自己的系带，绑好之后，方才笑着问道：“你怎么见了朕就跑？难道你觉得朕是个暴虐的皇帝吗？”“您就是桀纣..纣..纣那样的皇帝！”“哈哈哈~~”大胡子刘邦大笑着，站起身来，得意洋洋的抚摸着自己的大胡子，那大臣起身，整理好衣冠，愤怒的盯着刘邦，刘邦这才收起了得意的模样，小心翼翼的晒笑着说道：“周御史莫要怪罪，朕以后再也不敢了。”周昌冷哼了一声，并没有搭理他。“哎，你这衣服都脏了，是朕的过错啊！朕赔你十件，如何？”“我这衣服，并不是陛下弄脏的，是公子所弄的。”“公子？”刘邦一头雾水。周昌这才结结巴巴的将方才遇到刘长的事情一一告诉了刘邦，并且最后非常严厉的说道：“父亲的行为如果不正当，孩子就会效仿！”显然，他要用这个话题来劝谏刘邦而已。刘邦愤怒的骂道：“这竖子！在朕的孩子里，肥最温，盈最慧，如意类我，恒最善，恢最信，唯独这个长，性情顽劣，无法无天，是最不像朕的那一个！”他这明显是反击，你说孩子会效仿父亲，那我其他几个孩子怎么那么优秀呢？“哦....”周昌眯着双眼，略有所思的打量着面前这个大汉帝国的皇帝。

第002章 隔壁家的太子

“汾阴侯这么急着见朕，肯定是有什么大事要与朕说吧？”还是刘邦率先转移了话题。“对。”周昌这才想起来自己前来要办的正事，他严肃的说道：“陛下要废掉太子，立公子如意为太子，这是不对的！”“哦？太子虽然聪慧，但是行事过于谨慎，缺乏魄力，如意性情洒脱，好武，有朕的风范，更适合当皇帝，朕想要立如意为太子，这有什么不对呢？”刘邦慢条斯理的坐了下来，看也不看周昌一言，摆弄着自己的下裳上的装饰。“太子天性纯善，仁孝恭敬，没有一天不来拜见陛下的，跟他的兄弟们也是非常的和睦，何况他聪慧好学，有仁义之风，这样的太子，为什么要罢免呢？”“其他的不谈，朕就说个最简单的理由....”刘邦淡淡的说道。“他是朕的嫡长子！却老是被长那个竖子欺负！这样的人，能做皇帝吗？！”刘邦的语气猛地开始变得激烈，嗓门都比平日里高出了几分，这一刻，在他的身上完全找不到原先那个笑呵呵的老流氓的样子了，威风凛凛，杀气腾腾，不愧是久经沙场的铁血皇帝。可周昌却一点都不惧怕他。他气的涨红了脸，用更大的声音说道：“太子并非是惧怕公子长，只是因为他年幼而宠爱忍让！这难道还算是一个罪过吗？！”“难道您想要选出一个不被欺负，可以直接杀害自己兄弟的太子来吗？”“您是想要变成第二个始皇帝？想要一个胡亥吗？”“臣的口才不好，但是废太子这件事我是绝..绝..绝对不能答应的！”看到周昌发毛了，刘邦却没有再那么生气了，他收起了气势，再次笑吟吟的看着周昌。周昌并不是第一个来劝说刘邦的人，在他之前，几乎所有的大臣都来劝他，刘邦想要换太子的想法早已在庙堂里激起了滔天浪花，无数大臣都在为此事而争辩，劝谏的人更是数不胜数，当然，大多数人都是隐晦的讲述道理，而周昌是第一个毫无隐瞒，直接劝谏的。到最后，刘邦也只是慢悠悠的说了个好字，看上去像是敷衍，毫无诚意。可周昌却不能再说更多了。当周昌走出了宣室殿的时候，“碰巧”遇到了前来这里找皇帝的吕后，吕后的年纪比刘邦小的多，她穿着赤红色的礼服，作为大汉的皇帝和皇后，刘邦与吕后的着装风格几乎是相反的。刘邦总是喜欢穿着从前的那身服装，他在当皇帝之后，都戴着从前的冠，出巡的时候才穿的豪华点，平常在宫中跟大臣们喝酒吹牛的时候穿的无比简陋。可吕后总是穿着最鲜艳，最豪华的衣裳，她身后总跟着数个宫女，低头随行。刘邦大大咧咧的，跟群臣一起喝酒，喝大了就勾肩搭背的，吵起来还动手打人，可吕后却总是冷冰冰的，模样庄重，俨然是一个冰山美人。周昌急忙行礼拜见，吕后却也开始行礼，大声的拜谢道：“要不是您的话，太子就要被废了。”听到这句话，向来胆大包天的周昌也被吓了一跳。储君的问题，向来敏感，尤其是皇后和皇帝之间，尤其如此。因为要被废掉的太子是吕后生的，而新太子却是戚夫人的儿子。没有想到，皇后居然在宣室殿的门口就如此大方的将心里话说了出来，在这里说的话，刘邦不可能不知道，周昌的脸上罕见的出现了一抹笑容，只是这笑容看起来有些瘆人，他点了点头，转身离开了。吕后低着头，等到周昌离开了，这才走进了宣室殿，在整个过程中，她的表情却一直都很冷漠。当吕后进来的时候，刘邦跪坐在案前，看起来要严肃了不少。这些年里，夫妻两人的感情不是很稳定，刘邦疯狂的迷恋戚夫人，基本上天天都是跟戚夫人在一起，倒不是吕后不再美艳，只是两人相处了太久，刘邦或许是有些腻了。不过，吕后并没有跟寻常夫人那样哭闹，她很是平静的接受了这个事实。这些年来，她独守空房，刘邦喜欢外出，每次外出都是带着戚夫人，而戚夫人整日在他面前撒娇，想要让自己的儿子刘如意上位，太子的位置摇摇欲坠，可即使如此，吕后还是一点都不慌，反而是更加的平静，变得更加冷酷。刘邦看着自己的妻，对她的出现，没有一丁点的惊讶，仿佛早就知道她在门外一样。吕后淡然的坐在了他的对面，两人彼此看着，眼里却没有半点的情义，带着些陌生，诺大的宣室殿，似乎从中被撕裂，分成了两半，就像是火山与冰山的对峙，一边燃烧着熊熊烈火，一边却散发出惊人的寒气，两人就这样平静的看着彼此。“朕准备册封如意为赵王。”刘邦忽然开口说道。“早该如此。”刘邦想要说些什么，却又停了下来，抱怨道：“朕或许真该听听儒家们的提议了，朝中没有任何礼仪啊，这个周昌，居然都敢骂朕是桀纣！我看啊，以后找个机会罢免了他御史大夫的身份，让他去给赵王当相吧。”吕后看着他，不屑的嗤笑着，说道：“嗯。”夫妻两人对彼此都是非常的熟悉，甚至都不用多说什么，就已经明白了对方的心思。说完这几句话，两人再次沉默了下来，他们似乎没有什么可以说的了，刘邦没有，吕后更没有。过了许久，许久，吕后终于站起身来，她看了一眼侧门外那个一闪而过的身影，什么也没说，冷酷转身离开了宣室殿。“哦，对了，你回去后，派个人将刘长给我送过来！”“嗯。”在吕后离开之后，戚夫人很快就闪进了殿内，她双眼泛红，冲进了刘邦的怀里，大哭了起来。刘邦自然是手忙脚乱的开始为她擦拭眼泪，问起缘由，戚夫人凄惨的说道：“请陛下赐我们母子一死吧，若是将来太子登基，我们母子定是生不如死。”刘邦哈哈大笑，一把抱起了她，在她脸上啄了一口，大声说道：“放心吧，如意是不会有事的，朕已经给他找了最好的人选来为他保驾护航，有他在，如意就是安全的，毕竟，她欠了他那么大的人情。”当吕后准备前往椒房殿的时候，正好遇到了准备去拜见皇后的少年太子，刘盈。刘盈身后跟着四个上了年纪的老人，可是他们对刘盈的态度却非常的恭敬，跟在刘盈身后不远处，低着头，表现出了极大的敬意，几个老人如此恭敬的跟在一个少年的身后，这一幕看起来实在是有些违和。太子非常认真的朝着吕后跪拜行礼，非常的恭敬。刘盈大概是所有父母都想要的那种孩子。从小到大，他都是非常乖巧的，平日里从不敢违背父母，很小的时候就开始读书，对父母孝敬，对别人友善，哪怕是对刘长这个混世魔王，他也是耐心对待。他对大臣非常的礼遇，对读书人非常的友好，常常找一些大家们来辩论学术思想。这让刘盈得到了很多美名，整个庙堂里，几乎没有哪个大臣是不喜欢他的，他的威望非常的高，就是刘邦任意妄为，都没有能废掉他，这是一个很好的孩子。吕后走在前头，刘盈小心翼翼的跟在她的身边。“母后千万不要因为儿臣而去惹怒父皇，儿臣不希望因为自己的原因而引起家中不合，我听那些大家们说，皇室和睦，天下百姓方才和睦...若是母后因儿臣与父皇不合，儿臣定当愧疚难安。”“嗯。”吕后冷漠的点了点头，冷的可怕，几乎没有人敢抬起头来看她，包括她的亲生儿子刘盈，从小到大，刘盈也是非常的害怕这个母亲，说话都是小心翼翼的，生怕哪一句话就触怒了她。“你的位置已经定下来了，没有人再可以改变了，虽然你阿父派人保住了他的性命，不过，他再也无法跟你争夺了。”“母后，儿臣并不贪恋权势，若是如意能行仁政，布善与天下，那儿臣愿意让出这个位置，儿臣认为，兄弟和睦方才是...”“嗯。”吕后冷冰冰的打断了刘盈的长篇大论。刘盈没有再说话，继续跟在吕后的身后。“还望母后好好照顾自己...”刘盈最后又说一堆让吕后照顾好身体的话，再次对皇室内部的诸多问题发表了一系列的长篇大论，这才跟吕后告别离去。这些年里，刘盈每天都会拜访皇帝与皇后，每天都是这些让他们照顾好自己身体的话，每天都是一些长篇大论，引经据典，恭恭敬敬，乖乖巧巧的。在这些言语的修饰下，那看似真诚的脸，好像都变得虚假了几分。

第003章 大小无赖



第004章 如何当一个合格的诸侯王



第005章 兄友弟恭

老先生淡定的摇了摇头。刘如意忍不住的大笑了起来，他叫道：“长，你就在这里好好读书吧，我们几个做哥哥的一定会好好看着你，若是你再任意妄为，我们会将太子请过来的！”“与你何关？！”“当然有关，你就这个样子去当王，苦的是你治理下的百姓，是大汉百姓，我们每一个人都有资格让你成为一个合格的诸侯王！”“呵，你放心，绝对比你强！”“强在哪里？就你这样子，我看你封王之后肯定会去抢百姓家的耕牛去吃！”“你想打架是不是？？”在言语交锋中占据劣势的刘长勃然大怒（naoxiuchengnu），猛地站起身来，就要去跟刘如意讲“道理”，我不敢打太子还打不了你？打架是刘长唯一的优势，虽然年纪小，个头也小，但是刘长力气很大，寻常孩子根本打不过他。历史上，这位刘长也是身材魁梧，性格勇猛，力能抗鼎，他真的举过鼎，某位不愿意透露姓名的霸王直呼内行。还是刘恢急忙站出来，拦住了刘长，他胖胖的脸上满是无奈，“好了，长，别胡闹了，坐下来吧。”直到老先生清了清嗓子，刘长才不情不愿的坐了下来，老先生继续开始讲课，刘如意笑吟吟的看着刘长，他就喜欢看弟弟想打死自己却无法动手的样子。我那愚蠢的欧豆豆哦。当课程结束的时候，为了防止刘长胡闹，那几个宦官直接将刘长围在中间，带着他准备回去，刘长恶狠狠的瞪了刘如意一眼，无奈的被包裹着离开，刘如意再次放声大笑。当刘长憋着火，走进了椒房殿的时候，吕后这里却有客人。能在这个时间来拜见吕后的人，身份自然不同，他是吕释之，也就是吕后的哥哥，他跟大哥吕泽曾为刘邦的统一事业做出过大贡献，也立下不少的军功，被封为建成侯。他本来正在跟吕后低声说着些什么，看到刘长之后，他立刻就停了下来，一言不发。吕后上下打量着刘长，说道：“不错，没有打架。”刘长抚摸着圆滚滚的小肚子，叫道：“阿母..我饿。”“我这里有事，自己去找宫女弄点吃的。”“嗯。”在刘长离开后，吕释之这才笑着说道：“这厮活得倒是滋润。”“他没有收？”“没收...他再也不肯见我了...也怪我，上次我把他得罪狠了，剑都快要摆在他脖子上了。”“没事，目的达到了，以后你也不要再找他了。”“那丞相那里？”“我自有打算。”“嗯。”等到刘长啃着肉，哼哼唧唧的再度返回时，吕释之已经离开了，而椒房殿却变得有些热闹，好几个宫女围绕着一台大机器，刘长刚才进来的时候，这东西分明还不存在，显然是在他离开之后被抬进来的。吕后为人严厉，因此宫女们虽然好奇，却不敢交谈议论。“哇！”刘长在看到机器的那一刻，来自刘常的记忆迅速占据了上风，他急忙冲到了机器面前，认真的打量了起来，这台机器的外观，其实就是在一个固定的木板上放了一个绳轮，这明显是一台手摇式的纺车。那一刻，刘长有些看懵了，他来到这个时代也不算太久，这是他第一次看到了属于这个时代的工业机械。虽然很原始，通体都是木制的，可正是这样原始的机械，却在刘长眼里更加的迷人。“这是纺织机？”“这是谁做出来的？？”刘长急忙询问道。吕后有些惊讶，她没想到，刘长居然能认出这东西，她平静的说道：“我很小的时候就有了。”“那肯定就是墨家做出来的呗！”吕后对此不可置否，很是高冷的没有发表意见。“阿母你怎么弄了台纺织机过来啊？”“打发时日。”吕后是懂得如何操纵这台机器的，在吕后操作机器的时候，刘长一动不动的坐在一旁，极其认真的看着这台古代机器，他本以为，穿越到这个时代，自己基本上是跟专业绝缘了，再也没有可能去施展什么才能了。可是，面前这台机器，却用事实告诉他，这并非是一个蛮荒的与机械无缘的时代。吕后额头留下了几滴汗水，这机器的确是比人工要方便的多，但是，毕竟还是要手摇操作，累肯定是很累的。刘长几次凑过去想要帮忙，却都被吕后一把抓住脑袋，无情的推开了。因此，刘长也就只能帮着擦擦汗什么的。吕后用这台机器做什么，刘长心知肚明，他身上的每一件衣裳，都是吕后亲手给他织的...眼看气候逐渐寒冷，阿母这是要给他做过冬的衣裳，他这个年纪，一年一个身高，原先的衣裳大多都不合身了。刘长傻笑着，坐在吕后的身边，用头蹭着她的胳膊，就是想要操作一下那台机器。到最后，吕后方才答应他，只要接下来的一个月里，刘长不惹出任何麻烦，纺车就可以借给他玩。作为启蒙教材，《仓颉篇》的确是难了一些。可能李斯在创作的时候高估了未来的老师和学生们的水平，又或许是他低估了自己的才学。反正，在汉初，作为启蒙教材的《仓颉篇》，在大汉引发了无数的混乱，主要的混乱就是讲解问题，不同的老师来讲解仓颉篇，每个人都能得到不同的回答，在皇宫里还好，可是在地方上，那些能力不足的老师，就容易胡说八道，误人子弟。李斯并没有按着写启蒙教材的办法来写仓颉篇，他在仓颉篇里大量的运用了自己的思想精华，这简直就是启蒙孩童的终身心理阴影，本来因为可以认字而开开心心的孩子们，第一次读书，就接触到了李斯这个级别的人物写出来的思想大作。这该有多崩溃啊？所以，仓颉篇失传了...这也是让刘长感到痛苦的一件事了，识文断字，这没有问题，可是讲解李斯的法家精神，这就有点太硬核了，我国古代的文人们有个不好的毛病，就是喜欢将简单的东西复杂化。一本简简单单的春秋，后世都能弄成无数个版本，无数个含义，加上无数个注释，变得越来越厚，越来越深奥，越来越听不懂，到最后，同派家族居然看不懂彼此的家传春秋，打的你死我活...刘长在前世，就非常的痛恨阅读理解，何况现在学的还是地狱难度的阅读理解。刘长来这里上课也有一段时间了，在这段时日里，老大哥刘盈又来看望了他两次，每次前来都说了大概一个多时辰的道理，刘长强忍着没有动手，他答应过阿母，不能再惹祸的，否则，那台纺车就没了。至于刘如意，则是一直都没有停止挑衅，每天都是笑吟吟的看着他，似乎在问他：怎么怂了？怎么不敢动手了？刘恢还是一如既往的友好，还主动提出要给刘长补课，被刘长给拒绝了。至于刘恒嘛...整天板着脸，跟吕后一模一样，刘长就不爱搭理他。你又不是太子，诸侯王神气什么？是不是少说了一个人？额，好像没有了。坐在天禄阁，又熬过了一个痛苦的课程，趁着先生休息的时候，刘长终于是凑到了刘恢的身边，他问道：“兄长，听说阿父要设宴了？是不是真的啊？”“我不知道啊...”“是要开宴了，怎么，你又想要过去偷肉吃啊？”刘如意贱兮兮的问道。刘长没有理会他，继续对刘恢说道：“兄长啊...我有事想要你帮忙，稍后你等我一下行吗？”刘恢有些惊讶，他从来没有见过刘长这么恭敬的样子，他点了点头，答应了。一旁的刘如意凑过来了一些，好奇的问道：“什么事啊？叫声兄长，我也可以帮你啊。”“呵呵。”刘长白了他一眼。“你喊他们都是兄长，为什么到我这就成了如意？”看到刘长还是不理会自己，刘如意愤愤不平，自怨自艾，嘀咕着些“弟不恭”之类的难懂的话。

第006章 家宴



第007章 歌者刘邦，编曲者谁？



第008章 我不靠谱的哥哥们



