第一章 梦

大学课堂上，教授正兴致勃发地讲五代十国。一阵鼾声突兀传来，教授住了口，面无表情地看向声音来处。同学们也憋着笑意转头看去，最后排角落的位子上，一个高大青年趴在桌上睡得正香。“又是他。”“赵长河最近什么情况啊，明明一个元气满满的运动健将啊？最近这是天天会所嫩模呢还是都在夜读春秋？”有舍友恹恹地回答：“没有，他最近天天做噩梦，半夜三更满头大汗地惊醒，有时候还会喊叫，把我们都吵得不行。”“这是什么，鬼上身？”同学们的议论听在教授耳内，教授摇了摇头，倒也没把人喊醒，平静地敲敲讲台：“继续。”赵长河哪知道现在已经进化到不仅夜里做噩梦，连在课堂上趴着打个盹都要做噩梦的程度了……课堂上的嘈杂迷迷糊糊缭绕在耳边，化为梦中的混乱声响，脚步声、喊杀声、怒骂声、惨叫声，以及金铁交鸣的兵刃交击声，混成一片。环境很快从模糊变得清晰，赵长河知道自己再度进入了这些天不停重复着的梦。每一次都是相同的古装武侠剧，在不同的场景里，不变的浴血厮杀。手中已经能感受到熟悉的重量，那是一把厚重的阔刀，长约一米五，宽过十公分，赵长河必须两手一起握着长长的刀柄，因为单手根本挥不起这么重的玩意，即使双手也很艰难。第一次梦里没有它，赤手空拳被人追着砍，慌不择路在附近的尸体边上随手抓的，从此每次梦里就固定成了它。赵长河不确定现实中到底有没有这样的刀，感觉太重了无法续航，应该不是常规武器，但它至少在低端混战之中特别好用，只要你挥得动。“嗖！”锐器破空的声音从侧方袭来，赵长河爆喝一声，腰身一扭，借着腰力带动手中的重刀，横扫而去。刀动，风起！袭击者吓出一身冷汗，下意识把手中的长剑勉强一架。“锵”地一声，长剑断折，脑袋飞起，只留一具无头的尸体别扭地握着一柄断剑，脖颈汩汩地冒着鲜血。摧枯拉朽！“这就对了，什么长剑匕首也想振阔刀？闹呢……”无头尸身喷洒着血雾，血腥的场面极为惊悚，赵长河却已经没有初次见到时的不适，都有心思吐槽了。身后骤然传来若有若无的锐风，赵长河瞬间绷紧了肌肤，鸡皮疙瘩都冒了出来。有锐器偷袭！他下意识一個扭身，一把匕首悄无声息地从右侧方擦过。香风拂过，匕首击空的刹那，一道如鬼似魅身形已经到了左边。如果说这重刀有什么致命的弱点，那就是动作太迟钝了。赵长河试图拖刀回旋，已经慢了一拍。匕首轻巧地划过咽喉，刻骨的剧痛传来，梦境崩碎。最后的影像是一道纤细曼妙的身躯，正在轻笑着远去。赵长河大怒：“又是你这妖女，老子早晚有一天弄死你！”话刚出口才醒悟，喉咙都被噶了，怎么还能这么中气十足？赵长河睁开了眼睛，前方是鸦雀无声的课堂，从教授到同学一个个目光诡异地看着他。教授面无表情：“和妖女怎么弄的，展开细说？”赵长河：“……”惨烈的社死，比割喉还痛。教授摊牌：“我忍你很久了，到门口站着清醒清醒。”赵长河默默地离开教室，哪肯老老实实罚站，直接走人了。他从不是循规蹈矩的好学生，何况现在精神状态不太对。一天天的身处血腥战场，精神压力有如实质，睡觉睡得比白天还累，再这么下去，身体非垮不可。而且这梦真实无比，每次不是被乱刀砍死就是被偷袭割喉，还有死于不明AOE的，那心悸与痛楚都是真真切切，真能把人逼疯。去看医生，医生说像是玩游戏或者看小说入了魔，建议远离网络，就差没说您要接受电疗了。但赵长河知道自己已经很久不玩游戏了，何况这些场面和自己熟悉的那些游戏并不相同，也只有一些元素相似——武侠玄幻的玩意儿还不都是刀枪剑戟，总不能开高达吧。是小说入了魔？可赵长河偷偷发在起点的小说惨痛扑街，已经太监几个月了，这几个月连起点APP都没打开过。平时都是好端端在健身、打球，还是弓箭社的会员呢，多健康的生活方式啊，怎么就这样了呢？恹恹地出了校门，早上上课时间学生街相对冷清，倒是有不少狗男女逃课逛街吃东西，一根烤肠你一口我一口，看得赵长河直翻白眼。他只想把烤肠塞那妖女嘴巴里。其实单身狗心中未尝没有一点小嫉妒……赵长河撇嘴不看狗男女秀恩爱，忽然转身钻进了学生街的巷子里。这是死巷，里面也都是店面，此时大部分关门闭户。赵长河走到寂静的巷尾，有间小店开着，门口匾额篆体黑字“乱世屋”，门边挂牌“算命，解梦”。这是一家刚刚开了三天的算命小屋，低调至极，但名声却传播得很快。原因无他，只是因为算命的店主是女的，还很漂亮。一群嗷嗷待哺的牲口挤眉弄眼地议论两三天了，赵长河昨天闻讯也特意来看过，当然他来的原因与别人不一样，他是真想解梦。信步走进店里，里面没有开灯，显得有些昏暗，一名短发女子安静地坐在一角，正闭着眼睛在整理桌上的卡片。她穿着一身黑色的古代武士装，就像武侠片里走出来的一样，确实很漂亮。尤其这轻轻闭着眼睛的样子，仿佛一尊静谧的雕像。但赵长河看着看着，只能感觉到一种神秘和妖异。一般人闭着眼睛能整理东西么？“给人算命的时候闭着眼睛还能营造点感觉，自己蹲屋里收拾东西为什么也闭着眼睛？”赵长河忽然开口。女子头也不抬，似是早已知道他的到来：“为什么不能因为，我真的是瞎子？”“你连拐杖都没有，忽悠谁呢。”“我不需要。”女子平静回应：“倒是伱，昨天骂我有病，今天又来，是终于明白了有病的人是你自己？”赵长河道：“因为你说的入梦治疗听起来太假，你跟任何人说，谁不骂你有病？”女子淡淡道：“那倒未必，我跟别人说，好几个人诚邀我陪他一起入梦……我觉得你大约可以从这里找找答案，你为什么没有女朋友。”惨遭打脸的赵长河只恨昨天为了解梦泄露了太多现实隐私，后悔不已，梗着脖子道：“谁特么稀罕跟你入梦……话说你说这种话，为什么表情语气可以这么淡漠，跟个机器人一样？”女子道：“阐述事实并不需要什么表情和语气。”妈的……赵长河直接转移话题：“不管多假，反正我今天是来试试的，这入梦是怎么个说法？”“常人做你这类可以完全控制行为的清醒梦，梦中是无所不能的，想要让梦中是什么结果就是什么结果，你应该做过类似之梦？”“对。”赵长河觉得她的用词开始怪了起来，比如这个“之”，正常人不该用“的”？女子续道：“但你这几次的梦却仅仅可以控制自己的行动，控制不了其他，每每事与愿违，是么？”“对。”“你会困于梦魇，循环不休，便是因为梦中未尽之念没有完成。如果让你完成了它，便可超脱而出。”女子问道：“所以你想要达成的是什么结果？比如说……战胜某个对手？屠杀所有在场的人？或者仅仅脱离战局？甚至于称霸世界？无论难易，需要你真实的想法，否则无意义。”想要达成什么结果？赵长河心中直接掠过一道黑衣倩影，脱口便道：“当然是要弄死那妖女！”女子一直平静的神情微不可见地抽搐了一下。“怎么？老六必须死，有问题吗？”“没有。”女子恢复平静，慢慢道：“想要达成什么结果是你的事，我又不能进去帮你，只是让你确认目标，知道该做什么、如何结束，仅此而已。”“既然你不能帮我，我入梦之后还是打不过妖女，进去送？”女子默默推过手中整理好的卡片：“抽三张。”“这是什么？”“第一张，给梦中的你附加一种能力，助你达成愿望。”“这叫附送金手指？”“毕竟是梦，有什么特异都不稀奇。”“有理……第二张呢？”“决定你的初始位置，不会直接在最危险的地方，可以有所准备。”“这个好这个好。第三张呢？”“你达成目标的线索，比如她到底是谁，或者是怎么找到她。”赵长河愣了愣，奇道：“有线索直接告诉我就好了，为什么还要我自己抽？”“因为我也不知道那是什么，只能根据你抽到的卡牌来解答，你可以视为占卜。”赵长河看了一眼桌上的卡牌，也不多言，随手从中间抽了三张。事实上直到现在他都不是很相信女子说的东西，基本是死马当活马医，试试看，不行也就被坑几十块钱，权当疯狂星期四V给朋友了。随手翻开第一张牌，主图案是一只硕大的眼睛，卡面还有虚化背景，像是一个人的背影。第二张是一个圆形雕龙的玉佩，背景金碧辉煌，像是宫殿龙椅？第三张乌漆嘛黑的，就像一张纯黑的幕布，隐隐约约却透出一些金色，勾勒成一张神佛般的脸，看不清详细。女子久久不言。赵长河也有些无语：“你还闭着眼睛干嘛啊，看得见？”“这第一张无非是个背后眼。”女子终于醒过神似的，慢慢开口：“可略微增加你的目力，更关键的在于，能让你看见背后之事。”你还真看得见……赵长河愣了一愣，忽然觉得有点意思。自己最恨的就是被偷袭，这不巧了么？无论这女人是不是因为听了自己的梦境故意的解释，至少画中确实就是背后的眼睛。这抽卡莫非其实是反应了自己的潜意识？“那……第二张是位置？这玉佩代表了什么？”女子再度沉默，过了好一阵子，忽然道：“你进去不就知道了。”赵长河：“？？？”女子忽然伸手拿起那张眼睛卡片，赵长河连她手上的动作都没看清，卡片已经摁在了他的额头。下一刻天旋地转，赵长河消失不见，仿佛从来不曾存在于此。连带着那张眼睛卡片也随之消失，另两张倒是依然留在桌面。女子掂起最后那张黑卡，静静地坐了几秒，低声自语：“想不到……他居然真能抽出我的根底……”她慢慢睁开了眼睛，那眼瞳漆黑如墨，就像荒芜的夜，冰寒而死寂。“弄死妖女？呵……我等你。”

第二章 剑未佩妥

黄昏。残阳如血。野鸦盘旋，绕于孤村，凄厉的鸦鸣声和村中的惨叫哀嚎声交织在一起，更显得此地如同鬼狱。赵长河呆呆地站在远处树后，看着村中一片凌乱的场景。他都还没从两界穿梭的不适感中回过神来，一个濒临屠灭的小村庄就展现在眼前。碎裂的门窗木片乱七八糟地散落，刺鼻的血腥味从家家户户传出，尸首凌乱地倒于门前窗外，赤裸的女性尸身随意抛弃在路上，遍布被凌辱后的痕迹。四处依然有黑衣人在肆虐，破门搜屋，掠夺财货，强化了的目力清晰地看见，有人拉出一个女子当街凌辱，一群黑衣人哈哈地笑。这就是所谓的“初始位置会在安全的地方”？出现在村外树林，不是直接在村子里，凶手们不知道他的存在，可以悄悄离开，这就算是安全的是吗？却见有黑衣人牵着黄牛拉着一堆带血的财货，不耐烦地喊：“差不多了，这里的村姑能有多少滋味？太阳快下山了，都杀了，别留下后患。”眼见有黑衣人举起屠刀，就要冲着旁边一个孩子砍下去，赵长河怒火上冲，再也无法按捺，随手抄起林中一截粗木棍，直接扑了出去。话说以前每次做梦都随身的阔刀怎么没了……无所谓，要你妈的安全，不就是個梦吗！按经验死了就醒了，正好回去问那瞎子在搞什么名堂！“啪！”木棍呼啸而过，黑衣人猝不及防，刀被荡开。赵长河手上不停，挥棍横扫，结结实实一棍子拍在黑衣人脸上，鲜血喷溅。黑衣人捂着脑袋惨叫，其余同伙愕然看了过来，赵长河飞速拉着身后的孩子转身就跑。和一群人打架显然是打不过的，救人要紧。有人忽然嗤笑：“居然还有活口。杀了。”黑衣人们露出了狞笑，齐齐追了过来，赵长河带着孩子如何跑得过？他清晰地“看见”背后的场景，已经有一柄长刀向着自己脖子劈落。身后眼，真的有效？赵长河紧急侧身，挥棍一架，木棍被直接砍成两截。他飞速闪了一下，长刀在他脸上划出了一道长长的血痕。而就这么一拖延，孩子已经被另一人砍翻。赵长河顾不得脸上的痛，脑子一片空白。孩子死了……就这样生生被砍死在自己面前，救不下来。这个村子，好像已经没有活人了……“草尼玛的！”赵长河愤怒地狂吼一声，手中半截木棍状如疯虎地乱拍过去。“原来是个根本没练过武的庄稼汉，只有一身蛮力。”黑衣人都在笑，此前被一棍子开了瓢的那人闪身过来，轻而易举地避开赵长河的乱打，手中长刀轻巧地划向他的脖颈。完了。躲不过。什么狗屁噩梦！不但比之前更恶心，难度还提高了！脑子里刚闪过这念头，忽有锐器破空之声呼啸，“叮”地一响，黑衣人的长刀已被击飞。与此同时，马蹄声由远而近，有人策马而来。马尚未到，马上骑士已经腾身而过，赵长河只来得及看见红衣倩影一闪，剑气光寒，周围忽地血花喷溅，数声惨叫几乎不分先后地同时响起，又骤然切断。那奔马此时才抵达面前，红影一翻，回到马上。赵长河直到现在才看清那是一个红色劲装女子，扎着高马尾，胯下青鬃马，一柄红鞘长剑斜挂腰间，美眸如电，英姿凛然。“扑通”“扑通”声接连响起，周围的黑衣人纷纷栽倒在地，已是尽数命丧当场。在梦中糊里糊涂乱砍乱杀了这么久的赵长河，第一次感受到小说里描绘的一剑落九雁是什么场面。这是武学！真有这东西！女子环顾周围惨状，眼里也有些哀色，低声自语：“早来片刻就好……”赵长河剧烈地喘息着，险死还生的惊险都盖不过这村子悲剧带来的愤懑，他都忘了致谢，茫然地抬头问女子：“这些是什么人？”女子默然摇头，良久才道：“在下只是路过……不过或许有点线索。先问问，洛家庄可是走这条路？”原来是路过的，恰好见到此景出手……赵长河哪知道洛家庄是什么玩意，也只能摇头。见赵长河迷茫的样子，女子倒也理解他此时的心情，没有多说，自行策马绕了一圈，便看见村口立有石碑，上书“赵厝”。她点了点头：“赵厝，之前问别人路径，说是赵厝往前数十里，那就是这条路没错了……”继而打量周围黑衣人尸体，再度蹙眉低语：“那这就是他们来了？可为什么会如此打草惊蛇？”她蹲下身来，仔细搜了两具黑衣人尸体，只得少许银钱，并无其他标识。女子皱眉想了一阵不得要领，转头见赵长河还是呆呆站在那里，叹了口气道：“你……可还有亲人？”赵长河还是摇头。女子道：“我有事前往洛家庄，你不妨随我前去。此地后事可以让庄上来人料理，你也可以在那里寻个活计安身立命。”去什么洛家庄寻活计？赵长河感觉是不是偏离了自己入梦该做的事来着……但让自己找目标的话，又该去哪呢？见他犹疑，女子劝道：“这大乱之世，你没练过武，便只能受人欺负。洛家庄好歹是大夏名门，据说与皇室都有不小的瓜葛，若你能在那里学得一招半式，方有报仇之望，也是日后安家之本。”大夏……这梦还TM带世界观？赵长河一时懒得想那么远，下意识脱口而出：“姐姐伱这么厉害，学武的话，我能不能向你学？”“姐姐？你我年齿谁大还不好说呢。”女子笑了，摇头道：“我浪迹江湖，没法教徒弟。洛家庄挺适合你的，我带你去的话，他们或许会给我些颜面。”赵长河只好道：“好吧。适才茫然，忘了谢过姑娘救命之恩，请教姑娘名字？”“岳红翎。”女子随意答了一句，倒有些好奇：“你这谈吐倒像读过书，你叫什么名字？”“赵长河。”意外还符合了此地赵厝。岳红翎没再多说，伸手一拉，赵长河只觉自己腾云驾雾般飞起，很快落在马背上，就坐在岳红翎背后。窈窕笔挺的后背就在眼前几寸，依稀还能闻到她身上的清香。母胎单身赵长河不好意思乱想，老老实实抓住后面的马鞍，觉得这次入梦比之前的梦境还要离谱，因为实在太细节了……有对话，有清香，有飒爽的侠女，率性洒脱，根本就是个真人。周遭的薄雪，策马驰骋的风，很寒。岳红翎策马驰骋时带起的发梢，轻轻掠过脸颊，微痒。这些是此前除了砍杀之外没其他项目的梦境里，绝对体验不到的，如此详细。脸颊上之前被一刀划过的伤口，依然在疼，伸手一摸，都是血迹。赵长河看着手中的血，忽然有了点恐慌之感——如果这不是梦？他心中纷乱，一时也不知道怎么向岳红翎问点事儿，一路无言。行约数十里，前方出现了大片田地。时值初冬，左右田中微有薄雪，无人干活，田地尽头是连绵的庄园，院墙高耸，不知其广。通向庄园的官道正中就是硕大的牌坊，上有鎏金大字“洛家庄”。岳红翎放缓了马速，看着前方的守卫家丁，吁了口气：“看来此庄还无恙。”很快便有庄丁拦在面前：“来客止步！”岳红翎勒马，抱拳行了个江湖礼节：“烦请通报洛庄主，落霞山庄岳红翎来访。”声音不大，却如晨钟暮鼓，远远飘传。赵长河心中羡慕，这就是内力吧？可不像自己，坐个马都快颠出内伤了……没等庄丁们回应，庄内就先传来了爽朗的笑声：“什么风把岳姑娘吹到我们庄上，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。开门，迎客！”庄丁们忙不迭地大开中门，一个长须中年人大步迎了出来，见面便笑：“果然，这黄昏之时，落日红翎映晚霞，美得不似人间景，江湖盛赞果然不是没有道理。”赵长河：“呕……”岳红翎：“……”赵长河不是故意的，第一次飞马颠簸，他这是真被颠吐了。如果可以选择，他倒是很想赞同对方的话——岳红翎真的很漂亮。中年人的目光落在赵长河身上，目露征询：“这位是……”“咳。”岳红翎干咳一声，把赵长河扶了下来，拱手道：“红翎见过洛庄主。此番前来，有些秘事相告。此人恰与这事有些关联……”赵长河竖起了耳朵。第二张卡，卡面是个玉佩，说是指向初始位置，结果这初始经历莫名其妙，看不出和玉佩有啥关系。岳红翎此刻说的秘事，莫非指的这个？

第三章 已是江湖



第四章 这不是梦



第五章 杀人者，赵长河！

如果让岳红翎听见“鸡犬不留”这四个字，想必她也会很后悔把刚刚救下的少年送入虎穴。岳红翎的信息太少，她得知的也不过是“袭击”，因何袭击、要达成什么结果，那是不知道的。洛家庄怎么也是传承悠久的地方豪强，据闻和大夏皇室有千丝万缕的联系，庄上除庄主之外也多有高手。血神教却不是特别强的势力，最强的教主据说也就是玄关九重。整体虽强于洛家庄，可真要发动灭门之战，那可得倾巢而出才办得到。血神教根本都不在这区域活动，如洛庄主所言“素无瓜葛”。常理来说，不可能横跨千里倾巢而出，那么大的动静，大夏朝廷又不是空气。只有可能是来少量高手，只为暗杀某个仇家，或者偷抢什么兵器秘籍之类，这是江湖常见之事。这种情况，岳红翎自认为可以帮得上忙，就算没有自己，庄上得了示警也不应该出什么问题，所以走就走了。她从没想过，洛家庄居然真的会因这事灭门。对方确实没有倾巢而出，确实只来了少量高手，只是这少量高手的质量有点恐怖。赵长河站在杂物间门外远眺庄上的大火，依稀可以听见远处庄主惊怒的吼声：“朱雀尊者？你们是四象教，不是血神教！”“哦？你如何知道是血神教？”妖媚慵懒的女声隐隐飘传：“薛教主……给本座一个解释？”没有解释的声音，也不知道是不是太远听不见。赵长河倒是从这简单的对话里听出了意思，前来的主力还真是血神教，连教主都来了。只不过他们也只是马前卒，真正的BOSS叫四象教，这女人就是四象教尊者？不知道什么实力，按洛庄主惊怒得带着颤抖的声音来看，估计很恐怖：“我、我洛家没得罪过你们四象教，朱雀尊者乃天下有数的高人，为何……”“若只因为得罪了才有争斗，何来这乱世？洛庄主竟如此天真。”女声似乎打了個呵欠，气劲交击之声越发剧烈，洛庄主忽地一声惨叫。四周传来惊呼：“妖女尔敢！”紧接着又是一阵爆炸般的鸣响，女子的笑声远远飘传。看上去一群洛家高手围攻这女子，还是被她在人群之中伤到了洛庄主，游刃有余。“你们还愣着干什么？”女子懒懒的声音传遍，喊杀声开始扩散，火光四处蔓延。赵长河转身就跑。这不是看戏的时候，人家是来灭门的，可不会管你是不是今天刚来的！他飞一样地窜了出去，顺手抄起院中武器架上的一把单刀，直奔外面院门跑路。只见洛七也矫健无比地冲了过来，比他开门还快。两人对视一眼，都看得出对方的想法，一起冲了出去。下一刻两人同时停步，蛋疼地往后退。前方火光之中，洛家公子洛振武带着亲随慌不择路地往这边跑来，后面追着几名身着鲜血绣纹的黑衣人，狞笑道：“洛家小狗，往哪跑？”朱雀尊者独战洛家高手，血神教的人负责清洗洛家其他人，洛振武显然是他们的重点……结果这厮正好慌不择路往这边跑，把人引了过来，正堵在路上。尼玛的谁说这抽卡抽的是初始安全之地？从赵厝到洛家，到底从哪看出安全了啊！RNM退钱！当先一个黑衣人如同苍鹰展翅，飞速朝洛振武扑了下去，火光之下，手掌透出鲜红的血色，直击洛振武的后心，显而易见是一种极为歹毒的邪功，挨着必死的那种。洛振武忽然抓住身边亲随，往后一推。随着一声惨叫，亲随浑身瘫软，死于非命。那血神教徒一愣，呵呵笑道：“好个乡贤。”洛振武哪有闲情理他，借机继续向赵长河与洛七方向跑了过来。血神教徒挥手一甩，一道寒光掠过，洛振武急闪，却没能闪开，惨叫一声捂着大腿摔倒在地。“就你这样也破了三重玄关？”血神教徒失笑，提刀便要砍下。正在此时，月下忽然传来一声轻柔的剑鸣，初听细不可闻，如溪水潺湲，可不知怎的，就变得浪潮奔涌，声鸣九天，震得人耳膜都在作痛。那血神教徒骇然抬头看天，只见一片剑芒从九天坠落，似月色挥洒，如春水连绵，冲霄的火光都似乎在这一剑下变得温柔起来。可这如情人一样绵绵的剑意之中，血神教徒却极其狼狈地惊退数丈，身边的下属只在刹那间已尽数身亡，就连死都带着温柔的笑意。赵长河看得目眩神迷。一名女子踏月而来，衣带飘飘，仿佛月宫仙子降临凡间。背着光线，看不清脸，但显然不是岳红翎……这世界女人都这么强的吗？“春水剑法名字俗了点，好看还是好看的。”那朱雀尊者也向这边飞掠而来，大老远的便挥手一甩，数枚黑乎乎的“暗器”甩向那半空降落的女子。女子下意识把“暗器”挑落在地，美眸一凝。哪是什么暗器，那分明是几颗人头，其中一个便是洛庄主。洛振武惊恐地拖着伤腿向后爬，躲在女子身后。朱雀尊者落于场中，慵懒地轻笑：“想不到居然是唐首座星夜而来，看来洛家庄果然……呵呵，可惜您来迟啦，洛家老狗已死，唐首座何必拖着病躯和我们拼命？不妨归去。”赵长河悄悄打量，这朱雀尊者也是一袭红衣的女子，只是岳红翎的红衣是武士劲装，此人的红衣却有点祭袍的味道，绣着奇异的纹理。她的脸上戴着一个半脸面具，看不出面目，也不知年纪。面具呈火鸟之形，鸟喙正覆盖鼻尖，露出下方鲜艳的红唇，很是性感。面具遮不住眼眸，在夜空之下透着清晰的戏谑。被称为唐首座的女子背对赵长河，身着貂裘，穿得很厚。此刻捂嘴轻轻地咳嗽，竟真是有些气喘病弱之相，咳了好一阵子，才慢慢道：“这是大夏。”两句话间，脚步声起，其他血神教徒四处围拢过来，其中一名血衣大汉沉声道：“洛家亲眷尽数伏诛，只余洛振武。”“有劳薛教主。”朱雀笑道：“唐首座，我们不知为何只有伱独自赶来，但你病体未愈，单人独力可护不住身后的瘸子。真把自己赔在这里，诚为可惜。”唐首座并不多言，只是挥剑指着对方，一时僵持。赵长河心中暗道所谓唐首座很可能是官方的什么职务，她不知为何独自前来，说不定身后大部队就快到了。看朱雀这模样挺忌惮唐首座的，只要拖得片刻，或许还真能拖到官府来人救下洛振武。看看拖着伤腿瘫软在地的洛振武，赵长河心中微动，忽然从院门后探出脑袋大声道：“谁说单人独力？只要唐首座拦住他们，我们可以背着少庄主逃离！”旁边的洛七目瞪口呆。所有人都是一愣，朱雀尊者和血神教众人目光森冷地盯着他，连唐首座都回眸看了一眼。赵长河无暇在意那秋水般的剪瞳，大步上前扶起洛振武：“少庄主，我背你走！”“留下吧。”朱雀尊者随手甩出一道红芒。“呛”地一声，唐首座默不作声地拦了下来。见这模样还真有可能逃离，洛振武大喜过望地倚着赵长河起身：“好，好，早知道你纯良朴实……噗……”话音未落，一柄长刀捅进了他的心脏。洛振武瞪大了眼睛，低头看看插在心脏的刀，又顺着长刀看向持刀的手，最后看向手的主人。火光掩映之下，赵长河的眼眸里有着与“淳朴”截然相反的凶戾。玄关三重了不起吗，又不是刀枪不入！赵长河知道洛振武怎么也是个练家子，如果自己直接提刀过去，对方有戒备的话肯定杀不成，只有做戏让他没了警惕，果然一击得手。那边朱雀尊者和唐首座都停了手，都有些发愣。赵长河喘着气，低声道：“这是我入教的投名状……尊者不会让我被官府抓走的对不对？”“对。”朱雀眼波流转，反而闪身护在了赵长河面前。唐首座淡淡道：“背主之徒，你们收留又有何用？”“背主？”赵长河大笑：“他算个屁的主！”说着恶狠狠地把刀再捅深了几寸：“你屠尽赵厝之时，可曾想过今日！”洛振武“嗬嗬”了两声，眼里有些了悟与悔意，却说不出话，很快气绝。唐首座安静地看着赵长河，想起路上看见的村庄，心中已然明了。她叹了口气，轻声道：“此事之重，非你可知，你……会后悔的。”赵长河拔出长刀，大声回应：“念头通达，何悔之有！”“罢了。”唐首座摇了摇头，问道：“可敢留下姓名？”“杀人者，赵长河！”

第六章 北邙



第七章 血神教



第八章 乱世书



