第一章：十七叔

窗前有一盆绿萝，叶片肥大，精神饱满。绿萝前有两张老旧办公桌拼在一起。中间堆着好多书，还有一台很有年代感的台式机，机身背后贴了一张海尔兄弟的贴纸。桌子角落有把半秃的扫帚，还有个裂开一条缝的簸箕。早晨，阳光明媚，照的绿萝越发的绿意盎然。江远到了办公室，拉开椅子，坐下，开机，等待电脑打开的时候，给自己倒水，顺便倒了一点给绿萝。桌面的灰尘拍打了一下，收拾完，电脑也就开了。他习惯性的咳嗽两声，打开了一个小说页面，昨天看到403章了，今天可以继续。江远是宁台县新来的法医。身材高大，长相干净。稍微有点闲。他想象中的法医是穿着白大褂，重案出击，哪里有案子，哪里就有他。实际上……江远来报道半个月了，小说看了十几本，又给三四個案子打了下手，尸体却是一具都没见着。他打开小说继续看，法医室里就他和师父两个人，师父快退休了，经常是踩着点来上班的，来了也不管他做什么。反正，没有尸体的时候，法医就只是一具基本劳动力罢了。……“砰！”门被撞开。来人看到电脑前坐着的斯斯文文的江远，再努力的看了看：“老吴没来？”“刘队。我师父应该还在路上。”江远抬了一下头，给回了一句。刘队长是刑警大队二中队的队长，他扫视了一眼小小的办公室，掏出手机打电话的同时，道：“那你先跟我来，有尸体！”江远惊喜又惊悚的站了起来。开始了，他的职业生涯开启了。果然，这时候，他眼前跳出来一个屏幕：检测到宿主即将拥有第一具尸体，发布任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件。江远故作淡定，跟着刘队长出门。是的，他有一个法医系统，自医科大学毕业，考公回到家乡宁台县，他就看到了这个系统。然而，上班了半个月，系统完全没有动静，说要等尸体，着实令人焦躁。要不是他江远是个守法公民，他都想自己现做一具了。县一中。东门五十米巷子口。先来的民警已经拉好了警戒带，还有一只帐篷搭在中间，遮盖住了外界的视线，很正规的样子。“小江，你先做一点外围工作，你师父再一刻钟能到。”刘队长还不是太放心江远，先是叮嘱了一声。江远应了，将随身携带的勘察箱和白布放在角落里，轻轻的喘了两口气。再看向帐篷内。里面躺着的，是一名身形肥胖，多肉厚肚的男子，脚上穿着一双红蜻蜓，格子衬衫的扣子被扯掉了几颗，肚皮白白的露在外头。浑身上下看不到一个伤口，居然就死了，果然是神秘大案。江远再往前走了一步，这才注意到死者脖子歪着，露出一个血肉模糊的洞，以及，非常熟悉的面容……江远不由惊讶的喊出了声：“十七叔？”

第二章 老福尔摩斯



第三章 开三腔



第四章 十七叔的遗泽



第五章 嫌疑人

尸体是早上发现了，解剖完已经快到下午了。换好衣服，吴军拉着江远，找了个没人的地方，低声道：“找几个纸板啥的，生个火。”“生火？”江远的脑海中还全是尸检的画面，一时间转不过弯来。“找来给你说。”吴军摆摆手。江远闷头出门，找了两個纸箱子过来，交给了吴军。吴军将之撕吧撕吧的，再用打火机点燃，等火苗起来了，才搓搓手，道：“咱们跨个火堆，去个晦气。”“这……不必了吧。”江远犹豫。“你别不信，我见的事多了……”吴军说着，就从一边一路小跑，像是只柯基似的，使劲的从火堆上跨了过去。“你也来。”吴军招招手，示意江远也跨火堆。江远无奈道：“今天是我十七叔，没必要的……十七叔平时人也挺好的，每次回村里，跟认识不认识的人都笑呵呵的……”“那他昨晚要是交了新朋友呢。”吴军站在火堆的另一边，火光印着他的脸，影子都在晃动。江远斟酌两秒，助跑两步，一个跨步，越过了火堆。一直到两个纸箱子都烧败了，吴军才点起一支烟，幽幽的看着火堆熄灭，再对江远道：“我去给黄队报告一声，你把这里收拾了，去食堂看看还有菜没有。没有就买点泡面啥的，拿到解剖室旁边的办公室去，咱们咱们对付着吃些。当警察的就这样，你以后也就习惯了。”“好。”江远也不啰嗦什么，就应了下来。“食堂往这边走。”吴军指了一下位置，正好电话接通了，遂向江远点点头，就抓着话筒，道：“黄队，确定是第二颈椎骨折，没有其他的伤情。死亡时间大约是早上7点左右……没有其他的死前伤口，但有死后移动的痕迹……”江远听了几耳，到吴军报告完了尸检的情况，就去借了工具打扫了灰烬，再往食堂去。尸检解剖也是体力活，他早已是饥肠辘辘了。殡仪馆有食堂，有餐厅，有小超市。餐厅超市针对的都是死者家属，价格不菲。许多来得早的，天不亮就上山来，等到中午的大有人在，挨不住的就要挨宰。食堂则是给员工们用餐的，面积不大，收费不高。法医算是殡仪馆的编外人员，江远进到里面，亮了证件，就得到了一张临时餐卡。到了餐厨前，却见打饭的是名长马尾的小姑娘，刚站起来，也没戴口罩，就给出一脸笑容：“就剩这点菜了，也不知道你们要来。伱是县局新来的法医吧？”“是。你怎么知道的？”江远笑了一下，再低头看餐，只剩下一点炒青菜和炒豆芽，卖相都不怎么好的样子。“就听说新来的法医长的特别高，而且，来我们食堂的，除了殡仪馆的，就是民政局和宗教局的人，都是有数的。”长马尾小姑娘笑出了酒窝，又道：“你不着急的话，我给你下点面？”江远的目光随之落在了食堂后部的小厨房。就是两组简单的炉灶，有些配菜就盛在旁边的框子里。看着后厨的环境，江远不由心里一动：“有米饭吗？我自己做个炒饭可以吗？”长马尾的小姑娘犹豫了一下，抬头瞅着江远高高大大，斯斯文文的样子，转瞬笑道：“我们小单位不讲究，不过，愿意自己做菜的可不多，你会用这种炉灶吗？”“会。”“那进来吧。”小姑娘将右侧的盖板给抬了起来，又仰头看着江远，笑道：“就算是自己炒饭，也是要按照蛋炒饭的价格刷卡的。”“好嘞。”江远应了一声，进到小厨房里，拿起大勺，一时间竟是觉得莫名的趁手。长马尾帮忙取了米饭和鸡蛋过来，江远用两个蛋壳交替颠倒的方式取了蛋黄，并将之打散倒入四五碗分量的米饭中，接着开火，倒油，翻炒……江远在学校里，最多就是方便面里加个蛋的厨艺，这会儿玩起颠勺，竟是颇为娴熟。长马尾小姑娘看着他的动作，眉头微蹙，待看到江远放菜的时候，忍不住道：“你多用些食材也没关系的。”江远愣了一下，大勺一勾一放，依旧只取了一丢丢的萝卜丁，且道：“没必要，足够了。”长马尾：“不用这么客气。”江远：“不客气。”两人的对话莫名结束。江远一心一意的做炒饭。他本身是没什么做饭技术的，全靠十七叔的遗泽，此时也是完全重复十七叔的做法……万分吝啬的使用着食材。长马尾姑娘看着看着，竟然有了一丝丝的心酸感……这么节省的蛋炒饭，过去的生活一定很艰辛吧。可惜了。“给你留一份尝尝。”江远计算着做了三人份的蛋炒饭，舀出自己和吴军的份，再给小姑娘舀了一碗。“其实不用……我都吃过了。”长马尾姑娘看着碗里金黄剔透的蛋炒饭，更是感慨，一个鸡蛋做出来的蛋炒饭，竟然够三个人吃，属实离谱。“别客气。”江远笑笑，也没多说，提着饭盒离开。看着江远出了食堂门，长马尾姑娘再低头看蛋炒饭，倒是觉得卖相不错。回身拿了勺子，取了一半，放入嘴中咀嚼，却是不由自主的点了点头。“没想到还挺好吃的。”长马尾姑娘暗自念叨两句，决定留一小半给厨师尝尝。做好了决定以后，就愉快的抱起另一半大肆“品尝”起来。……“味道挺好啊，这殡仪馆的厨子，水平还提高了？”吴军吃了一口江远带回来的炒饭，就赞了起来。“食堂就剩下一点青菜了，我炒的炒饭。”江远刨了两口炒饭，向停尸间的位置举了举碗，对十七叔表达敬意。吴军眼前一亮：“你早说有这个天赋啊……”“我只学了炒饭。还是向十七叔学的。”江远打断吴军的话。吴军一愣，再看炒饭，犹豫了几秒钟，再摇摇头，狼吞虎咽将之吃完，又喝了两口茶，道：“咱们一会回去，你把照片整理整理，尸检单填满了，再看有回来的同事，主动帮帮忙。”江远应了一声。吴军瞅瞅江远，再缓缓道：“刘队在死者的餐馆厨房里，发现有清洁剂的痕迹，之后还发现了血迹，目前，最大的嫌疑人是死者妻子……”“十七婶？”江远脸上带着些意外，但并不浓重。丈夫死了，杀人的是妻子，放在任何一个国家，都是很大概率的事，江远也只能叹息一声。吴军见江远情绪尚算稳定，点了点头，道：“二队的带着人找凶器去了，队里的同事都去了现场，咱们回去守家。”“好。”江远应了一声，三两口就刨光了碗里剩下的饭。

第六章 指纹鉴定

刑警队的院子，比平日里冷清了许多。宁台县这种几十万人的县城，大案要案发生的概率并不多，一年到头，也就是十起八起的非正常死亡，最后会变成刑事案件的，也就是所谓的凶杀案的，大约就是一两起的样子。正因为如此，哪怕今次的案件似乎案情简单，刑警队也是全员出动的模式。江远回到办公室，就见刑科队所在的四楼已是空空如也，只有痕检办公室的门开着，有人在里面忙忙碌碌的敲键盘。“报告写细致一点，这个案子搞不好要死刑的，死刑核检的要求很严的。”吴军提醒了江远一句，又道：“我们当年做一个案子，有件证物是只塑料油桶，案子办完都两年了，结果突然接到电话，问我们，为什么照片里的油桶是白色的，实际证物是黄色的。”江远一边开机一边听，不由好奇道：“为什么？”“为什么？因为实际证物放的久了，塑料老化了呗。还得重新做补充材料。”吴军停顿了一下，接着道：“说这个，就是想给你讲，死刑的核验比其他案件严格的多，好多双眼睛盯着呢，标准放高一点没坏处。”“明白了。”江远从善如流，稍停，又问：“那我和十七叔的关系……要不要规避？”“近亲属才需要。”吴军说的近亲属，在不同的法律条文中有不同的范围，其中行政法的范畴最广，刑法的最窄，仅为夫妻父母子女和同胞兄弟姐妹。江远安心下来，认真做事。很快，他的面前，就认真排列出了一列列的照片。十七叔的肠子，十七叔的心脏，十七叔的脑切片，十七叔的胃容物……江远认真挑选，注释清楚。对警察们来说，办案的繁复程度，往往远胜于破案。就像是眼前的命案，哪怕案情简单清晰，嫌疑人认罪，到了办案阶段，依旧有数不胜数的文书工作要进行。快到下班时间，才有喧闹声从院子里传来。江远看向窗外，就见刑警队的三辆车全都停了进来，二中队的刘队长更是身着警械，如临大敌的站到了中间的警车前。十七婶身材瘦削，目光呆滞的戴着手铐，从后座挪了下来。老实讲，江远对十七婶没什么好与不好的记忆。考公之前，他在外地读了五年的医科大，高考之前，他又在寄宿学校读了三年的高中，对十七婶的印象，远不及对十七叔的大肚皮的印象……“嫌疑人指认了凶器，是一把厨师刀，被丢到了小区外面的垃圾桶里。”吴军也站起来看下面，顺便给江远更新了案情。江远吁了一口气。案件进行到这個程度，破案工作基本就算是结束了，尤其是这种丢弃了凶器，又异处指认的，翻案难度比仅有口供的难了何止十倍。“弃尸呢？她一个人搬不动吧。”江远又多问了一句。“她弟弟帮忙搬的，用的是店里运菜的三轮车和推车。”吴军停顿了一下，又道：“人也抓了，交代了。”如此一来，这就是物证口供皆全，基本已是铁案了。胡思乱想间，半透明的系统界面，跳了出来。任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件任务奖励：重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）。江远瞪大眼睛看着，就见一只银色的团子，飞进了自己的脑门里。纷繁的信息，狂躁的挤入。重庆式单指指纹分析法，是单指指纹分析法的一种，也是国内最早采用的单指指纹分析法，专门用来应对，只有一个手指的指纹，甚至只有一个残缺的手指指纹的情况。与之类似的，还有国内的青岛式单指指纹分析法，国外的巴特利式单指指纹分类法等多种方法。不同的分析法也谈不上优劣之分，主要是对指纹的分类分型不同，分析方法略有不同。简单来说，这就是一种用来比对指纹的技术。江远眼神微亮，指纹比对可以说是痕检的看家本事了，而且，真正学习起来耗时耗力，系统直接赠送，顿时感觉幸福指数上升了。不过，比对指纹也不是一件轻松的活计。那种将随便一张什么指纹照片录入电脑，就嘎吱嘎吱的找出匹配指纹的机器，到目前为止都是不存在的。国际上成熟的指纹自动识别技术（AFIS），甭管用的是RBNEC，还是美国COGENT，或者法国Morpho，采用的都是人工标注现场指纹特征，也就是所谓的特征点，然后在系统里，对指纹的特征点进行自动匹配检索，最后按照相似程度，从高到低的打分，以给出候选检视名单。这是因为指纹会因为压力等因素出现变形，而且往往是非线性的变形，许多时候，指纹还会出现平移，覆盖的情况，保存条件不佳更是家常便饭，而在犯罪现场找到的指纹，更有可能是残缺不全的。简而言之，指纹自动识别技术，需要有人先对指纹做人工预处理。而像是员工打卡机之类的设备，它们只懂得比对两个指纹是否相同，且识别率完全达不到警方的需求。吴军这时候只看江远神情不属，不由咳咳两声，道：“也没什么事了，你想下班，就先回去，剩下的我来搞。”“呃……可以吗？”江远有些迟疑。他有点想试试新得的技术，不过，回家再试似乎也不妨碍。“咱就这些活，做完就得了。”吴军傲然的抬起下巴，比起下面才开始忙起来的民警们，法医的忙碌已是结束了。

第七章 台河怀抱



第八章 比中指纹

老旧的台式机，吱吱嘎嘎的运作着。呼呼的热风，从机箱中吹出来，散逸于空气中。一会儿，液晶屏幕的右侧，就放出了20个匹配值最高的指纹出来。江远也不着急，喝了口茶，再点开第一个指纹看了起来。这两天，因为十七叔的命案而全功率运转的刑警队，一下子轻松了下来，江远也重新回到了法医的日常状态——没什么活计的样子。与此同时，刚刚获得的系统奖励，“重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（lv3）”的使用，他也渐渐熟练起来。用读书时期的练习册，以及公开资料做了点练习之后，江远决定进入实战：先找一个弓型纹，再找出它属于谁。作为第一步，江远选择的是邻市的隆利县的一起抢劫案中采集到的指纹。之所以不选择命案的指纹，是因为在“命案必破”的指导下，命案极受重视，资源也极多，在成为积案之前，指纹都是经过重重比对的。依然留存于指纹库中的命案积案的指纹，难度必然极大。假使隆利县有一起未侦破的命案，且提取出了疑似嫌疑人的指纹，那这枚指纹首先会被隆利县的痕检人员多次比对，若是比对不中的话，还要多次去现场尝试再做提取，所有尝试不成功的情况下，肯定会请市级的刑事科学技术中队帮忙，或者直接找到省厅也有可能。如果到了省厅一级，该指纹依旧未能比中，且案件未破，那么，每过一两年左右，省厅乃至部委，还会组织专项的指纹会战，对重大积案涉及到的指纹进行比对，其参与者，往往是省厅或部委的刑事技术人才库或青年人才库的专家。江远已经吃过LV3级别的蛋炒饭了，因此，对于LV3级的弓型纹鉴定，他的预期就没那么强了。蛋炒饭很好吃，但还不会发光。由此推出，LV3的弓型纹鉴定很厉害，但还不至于超神。更别说，他现在能够比对的指纹库都是受限的，上手第一個指纹就挑战命案，江远觉得太容易受挫了。相比之下，抢劫案更适合当下。一方面，普通的抢劫案到不了省厅的重大案件的层次，另一方面，抢劫案在县局的受重视程度足够高，这就决定了当初痕检民警做指纹提取的时候，也一定是足够认真的。最终上传至库的指纹，与案件的关联程度是足够高的。话虽如此，江远第一次点开该案的指纹图像的时候，也是颇为惊讶。不知是什么情况下提取的指纹，模糊不说，还是残缺的，只有正常指纹的一半左右。好在指尖部位保留较多，才有了比对的基础。除此以外，指纹变形自不必说。这种情况，与普通人打卡上班留下的指纹是截然不同的。没有一点专业技术，不要说标记特征点了，判断是哪个指头都有困难。系统自动匹配的20个指纹，不出意料的全未比中。江远也不气馁，这种指纹，本身就是当地痕检难以比中，才上传至系统的。至于当地未能比中，有可能是技术问题，也有可能是指纹库内没有收集到对应的指纹。如果是后者，那江远也没有办法，只能期待本局的指纹库范围大一些……而他现在搏的就是前者。对于做指纹匹配的痕检民警们来说，努力是必须的，只有努力了，才有拼运气的机会。江远将指纹比对的页面关闭，重新打开嫌疑人的指纹图像，这次用的是Photoshop。他仔细观察了一番残缺指纹的状态，接着开始调整对比度和亮度。江远调整的极为细致，以至于略略提升指纹图的清晰度，就已花费了半个小时的时间。不过，磨刀不误砍柴工，江远等一切准备停当之后，再细细审视指纹图的时候，纹线的走向就看得更清楚了。紧接着，江远微微调整了指纹的中心点。因为指纹残缺的厉害，中心点本身就是不确定的，如果江远不做调整的话，系统就会自动估算一个中心点出来。江远注视着纹线的走向，重新定位了中心点，接着再放回软件，改好条件，重新摁上确定。又是20个指纹，未能比中。再微调中心点，再次比对……这一次，江远一眼就瞅中了排名第三的指纹。普通人看指纹，乍看过去，大约都觉得是差不多的，尤其是同为弓型纹或者斗形纹之类的，往往要很艰难的辨别。但对一直看着指纹的人来说，不同的指纹特征，就像是老母猪脸上的雀斑，看久了就有熟悉感。江远直接点开第三个指纹，放大了摆在电脑屏幕的右边，再将原指纹打开，摆在屏幕左侧。两个指纹放到一起，相似点顿时显露无疑。这个时候，就不是单纯的看特征点了，而是直接看指纹的相似程度来判定。在一对一的时候，人眼的分辨能力，比电脑强了太多。“比中了！”江远心下喃喃自语，也是一阵放松，顺手就将匹配的指纹给提交了上去。按规矩，他提交的指纹，会提交到省厅的专家手里，后者复核后，确定无误，再点击提交，就会有人通知相应的前线单位，再由当地自行安排抓捕。当然，本地的刑警队想抓人也是没问题的。江远就管不了那么多了，伸了个懒腰，起身活动活动筋骨，再看看时间，安心的等着下班了。没有尸体的法医生活，简单而纯粹。

