第一章 陨石导致的历史变化

……“公子，公子~”陈曦模模糊糊的听到有人在自己的耳边唧唧歪歪。头好重，陈曦艰难的睁开眼睛，【早知道就不应该喝那么多酒……】时间过去了三天，陈曦总算是搞明白了现在的形式，广义的大三国时代，黄巾之乱刚刚被扑灭，一个英豪辈出的时代，也是以前陈曦自己闲得无聊就各种幻想的时代，毕竟不管是白马银枪赵子龙还是智慧化身诸葛孔明后世的粉黑都是无穷大，没办法中国人多，只能这么说。他现在的身份是颍川陈家一个支脉的支脉，算是有那么一点点关系，但差不多也就是翘家了都没有人会注意，家里也就一个照顾他的侍女还有一个老管家，属于那种一人吃饱全家不饿的典型。看着管家将一柄剑舞的水泼不进，陈曦实在不知道该用什么表情了，难道说这个时代的人都这么强悍，难道历史记载的是对的，古代人的素质完爆现代人十条街，可能吗？反正陈曦是不信的。“陈公子近日可好些了。”一个医者打扮的老头探头进来微笑着问道。“已经好了很多。”陈曦赶紧一礼，说实在的据他所知就这个时代一个头疼脑热都能要命，像他之前那么重的病，这位老丈能将他拉回来当真已是不易。“气色好了不少，陈公子还是多多修习一下内息。”老丈笑了笑说道，“既然如此我也不再久留。”“陈老伯。”陈曦回头叫道。管家快速的牵着一匹跑了过来，那速度快的简直不可思议。“老丈，曦见您如此急迫想要离开，想必是有急事，此马赠与老丈，作为代步之物，还请不要嫌弃。”陈曦将缰绳硬塞到对方的手中，说来这么久他也不知道对方的名字，对方也不提及自己的名字。老头看了看陈曦，略一思考便点头收下了谢礼，他确实有一些急事，有一匹马能省事很多。【呼，毕竟是救命之恩，能回报先回报，医者父母心是医者的事，还不还是我的事，马上就是乱世降临了，要是老丈出了意外，以后想回报也没办法回报了。】老头离开之后，陈曦将门一关，准备回里屋看书，对于他来说没有什么比回屋学习这个时期的文字更重要了，虽说有以前陈曦的记忆，但是很明显不算太完整。“少爷，那匹马可是老爷在的时候从并州带回来送给少爷的礼物，这样送了别人不好吧。”陈管家在陈曦将门关了之后才开口说道。“没什么的，我也用不上那一匹马。对了，给我将书房里面的书全部拿到我的房间，我要重新温习一下。”陈曦摇了摇头说道，他也知道那匹马的宝贵，不过比之救命之恩，他觉得还是值得的，至少心里过的去。陈曦的家里并不贫穷，相反还是一个富贵之家，不过后来他父亲陈洛去世之后，陈曦一病不起，吃药治病花了太多的家财，再加上家族内部的排挤，原本一个大富之家，到现在已经落魄了。不过对于陈管家来说，只要陈曦病好了，这个陈家就还有崛起的希望，当初因为陈曦一病不起绝大多数的仆人和歌姬都离开了，到现在一个偌大的陈家就剩下了陈管家和歌姬兼职侍女的陈兰。对于这种事情陈曦看得很开，离开就离开吧，留下的两个最忠心也算是好事。陈曦自从身体好了之后，整整三个月没有出过陈家的大门，这么长时间他已经将曾经陈曦所学的东西全部掌握了，比方说文字，比方说琴棋书画。当然其中最重要的便是精神力和阵法。在温习完这些东西之后，陈曦便已经明白了，这个东汉末年完全不同于自己记忆中的东汉末年了，也许历史会是相同的，但是世界已经完全不同了。翻阅着楚汉时代的历史，陈曦默默地记下了一段话，垓下之围，项羽孤身而出，以一人之力击溃刘邦三万精锐，力竭而死，原本可以逃的项羽，宁可战死也不愿意让江东子弟失望，不败的霸王，就算是死了也无人敢近。陈曦仔仔细细的查阅了所有的史料，最后确定了一点，那就是历史在四百年前楚汉相争的那个时代便已经发生了变化。初一开始的变化来自于一颗陨石，也就是史料上记载的神石，一个落到了中原大地上的神石，一个改变了中原人体质的神石。原本能修炼出气强化自身的人，春秋战国七百年寥寥无几，原本能淬练出精神力让天地发生共鸣的人，更是寥寥无几，而那一块石头，让整个中原大地发生了异变，所有人的体质产生了翻天覆地的变化。气几乎只要是人就能修炼出了，淬炼精神力的难度也变得大大减少，这也就导致了，楚汉时期武将的实力越发的强大，而项羽恰恰是其中最顶尖的存在。力拔山兮气盖世，若是放在原本的历史上像是夸张的话，那么在这个世界则就是当之无愧，巅峰时期的项羽能靠着自己的力量将一座小山拽出来，然后丢出去，能将空气打成液态，凝实的空气能像小导弹一样将地上打一个坑，简而言之那已经不是人类了。而随后的汉室四百年，各个武修的流派便出现了，原本在楚汉时期靠着天赋吃饭的武将，逐渐的系统的整理出了一条修炼的道路，以一斩千不再是神话，而是切实存在的现实。同样，精神力淬炼也出现了各自的流派，所谓的秘传法术，道术也出现了，同样随着发展也出现了对于那些顶级武将的克制，阵法的出现，让那些顶级武将的斩杀能力大幅度衰竭，当然若是散兵游勇的话那就只有死路一条了。四百年的发展，气与精神力可以说是已经普及了，虽说大多数人掌握的都不是什么好东西，但是毕竟都是有资格接触这些东西了，也就是说这个世界的汉末有着各种能将数百斤巨石撇出十几米的农夫……至于武将有多强，上面有明确记载的项羽能将山拔出来然后丢出去，那么按照同比例估计，陈曦觉得吕布全力一击能将山打成碎石吧……这已经不是历史上的三国时代了，这大概是神话版的三国时代了吧，陈曦默默地想到。

第二章 划分

……三个月的修习陈曦也差不多明白了这个世界的诡异，同样也明白了精神力的妙用，不是说精神力强就能如何如何，说真的就陈曦现在从历史上了解到的情况看来，强大的精神力除了防御较好以外，其他方面就算是能和天地引起共鸣实际上也不具备太大的杀伤力。想要用雷劈死对面的话，你还是不要想了，做不到啊做不到。虽说战斗力方面一般般，但是不可否认精神力对于思维的加强，可以说精神力越强，思考速度也就越快，思维也就越敏捷，原本一个小时才能弄明白的东西，十分钟就弄明白了，这其中的差距可是很大的。如果说是气的存在让武者的战斗力大幅度上升，那么精神力的存在则可以说是让智者的思维大幅度上扬，智与力孰轻孰重很难分辨，但是这两种不同的发展方向则决定了以后每一个人的所走的路。当然不可否认有人想要同时修炼气和精神力，在加强自身武力的同时提高自己的思维，不过一般这么做的人都只有死路一条，不可否认天底下确实有兼修两者并且有所成就的人存在，但是想要登顶的话可以说是难之又难了，至少就陈曦现在所了解得历史而言，没有。了解到这一些之后，陈曦果断的放弃了自己身体方面的修炼，气什么的以前的陈曦也修炼出来了，不过很少很少，但是由于家学的问题，功法毕竟还是不错的。现在陈曦缓过来之后，靠着那么一点气丢丢大石头什么的还是可以做到的，也就是说要是努力锻炼，在战场上厮杀几次，混一个百夫长大概还是有可能的，至于更进一步估计是不大可能了。至于说像达到项羽那种凌空虚渡的程度想都不要想了，那绝对不是人类的高度，估摸着按照演义版三国对于武将的记载，撑死那二十四个能达到，至于吕布什么的，陈曦想想都觉得非常带感，简直就是人形弹头！既然以前的陈曦是兼修，也就是说精神力也修炼了一些，不过和气差不多都是很弱很弱，估计防御一下没有修炼出气的小孩子的弓箭都有些难度吧……好在，两人融合可能刺激了陈曦的大脑，导致这三个月下来陈曦的精神力不断地增长，同样这也算是陈曦比较嘚瑟的一点，毕竟按照他现在的精神力强度，靠着那些什么秘术道法，已经可以做到起起雾，下下雨，防一防弓箭了，按照上面的说法也算是登堂入室了。按照陈曦自己的说法，他现在处于神经病人思维广的程度，思考能力大幅度增长，学习能力不断上升，想当初要是有这记忆力，有这思考速度，早就混到中科院去了，陈曦自己都感觉到自己进化了。“啪！”将书简撇在书桌上，陈曦终于看完了自己家里所有的书，重要的基本都背过了，不重要的也有一个大概的印象，精神力的增长也慢了下来，现在的他可以说是一个地地道道的东汉人。“公子，您不修习一下精神力吗？”陈兰看着坐在树下百无聊赖的陈曦问道。“修无可修了。”陈曦苦笑道，他也是最近才知道，精神力达到他这种层次之后就没有教材可以模仿了，剩下的便是自己的感悟，也许一瞬间发生蜕变，也许一生也就这样了，不过就算是蜕变也只是让精神力变得更纯净，更不容易受到杂念的干扰，也更容易使用。“修无可修？”陈兰不解的问道，她并不明白这是什么概念。“起风了，我们回去吧，天要下雨了。”陈曦并没有解释，而是转移了一个话题，天又下雨了，他已经完全掌握这个所谓的秘术，加上后世对于雨形成的了解，他使出来比书上说的更容易，范围也更大，消耗也更小。“起风了？”陈兰看抬头看了看太阳，还没有辩解，天就阴了。陈曦笑了笑将自己这个唯一的侍女拉回了住屋，自己整整一早上的杰作就是这场雨了，覆盖了数十里吧，而且天空中水汽充分下的时间大概会很长，也会很大，估计没有人会猜到这是人为的法术，毕竟陈曦在这其中只是扮演了一个引子的作用。“好大的雨啊！”陈兰惊奇的说道。“是啊，好大的雨。”陈曦甚是感叹，他已经彻底掌握了书上记载的那几个法术，至于阵法他到现在没弄明白原理，还有所谓的秘术，他是一个都没有。说来陈曦对于秘术挺眼馋的，毕竟在这个世界张角就是靠着黄巾秘术才将数十万无组织无纪律的黄巾打造成了战无不胜的黄巾力士，最后输了的原因也是因为张角挂了，否则的话，谁输谁赢还真是两说。据陈曦了解到的情况，张角有一种秘术可以大幅度激发一个人的战斗力，而且一次就能给几千人上buff，然后几千不怕死的黄巾力士，足够将大汉朝所谓的精锐打成狗，足以见这一招的恐怖，要是作为底牌，必要的时候绝对是翻盘的不二神器。至于阵法什么的陈曦并不算了解，毕竟到现在他也没有听人说谁谁谁部了一个大阵将对面的优势兵力打成狗什么的事情，不过他在书上也见到过上面有说过，真正的阵法，威力足可以逆转战局形势，不过没见过就是没有见过，陈曦只能表示等自己遇到的时候再说吧。至于能不能遇到愿意教自己的人，陈曦也不敢保证，这个时代很多东西都只传给入室弟子，散户什么的只能看脸了，毕竟人家总结出来也不算容易，不传给你也是应该的，不过对于现在的陈曦来说，那些都太遥远了，他要做的是等！等一件事发生。黄巾之乱过去了，接下来就是董卓入洛阳，之后就是十八路诸侯讨董，而在这之前有一件事，那就是讨董檄文，这个檄文到底是曹操刺董之后带出来的，还是曹操的矫诏，这中间可是有很大的区别。虽说同为矫诏，但是中间的说道大了去了，可以说几乎决定了之后很多的事情。

第三章 离开之前

居然还真有人收藏……陈曦看着一脸讶然的陈兰，耸了耸肩，他没有什么门户之见，至于自己修习的精神力粹取的方法教给陈兰也没有什么好说的，用他的说法，闲着也是闲着，就当消磨时间了，该学的学了，教导一下别人，也就当做温故而知新了。“多谢公子。”陈兰眉目之间出现了一丝跃跃欲试的神情。之后的几个月陈兰就跟着陈曦学习，除了精神力的粹取，更多的是看看书，认认字，一个愿意学，一个愿意教，学的又简单单一，陈兰很快就入门了，至少现在大略的已经能自己看看书了。看着墙上的通缉令，陈曦叹了一口气，时机到了。【从某一种时空观点来说这并不是没有可能，不过不管是哪一种观点，至少我现在已经有了自己的资本。】陈曦看了一下通缉令上的曹孟德，心中默默地想到。“走了，陈老伯，去繁家。”陈曦对着自己身后的管家说道。此话一出，陈管家面色一沉，但是还是点了点头，陈曦现在身体已经恢复了，原本没落的陈家再一次有了希望，那么和繁家的婚事也该说道说道了。婚事这件事，陈曦也知道，很小很小的时候订的婚，后来陈曦的父亲去世的时候，繁家还来人了，打算赶紧将繁家二小姐嫁给陈曦，以延续陈家的香火，不过被陈曦以守孝推掉了。不过后来陈曦一病不起，繁家来的就慢了，到现在已经很久很久没来了，不过陈曦也很清楚，繁家在陈曦身体好的时候愿意守诺很正常，但是陈曦的身体要是一日不如一日，大概繁家也不愿意将自己的女儿推入火坑。站在繁家的角度想的话，繁家对于陈曦也算是仁至义尽，并没有因为陈家家道中落就此退婚，而且在陈家初一出事的时候更是打算完成当初的诺言，至于后来陈曦一病不起，繁家不来，也怕是将自家女儿推入火坑。但这对于陈管家来说简直就是不可饶恕，既然已经订下了婚事，虽说没有三媒六聘，可当初两家老爷子都说好了，让陈曦在十六岁的时候娶小他两岁的繁家二小姐——繁简，而现在老爷子驾鹤西去，少爷已经十七岁了，你们繁家居然改口不提此事，这算什么。“陈少爷！”繁家的仆人再见到陈曦的时候先是一愣，随后便是一礼，赶紧通报。“我是来找繁伯父的。”陈曦淡然的说道，按照他的估计，繁家基本不可能悔婚，陈曦病重的时候不提婚约这件事并不能说明什么，能在陈曦父亲去世之后提起婚约这件事，足以说明繁家的诚意。“陈少爷，里边请，老爷正在正厅等您。”很快繁家管家就跑了过来。“嗯。”陈曦点了点头，他现在头疼自己该怎么说，要是人家不愿意嫁给自己还好，可是现在这个情况很明显，繁家压根就不打算毁约。“曦儿，来来来，坐这里，伯父最近还一直顾忌你的身体，要是你有个三长两短，我可不好给陈家交代。”繁简的父亲坐在主位上，面上带着一抹喜意。之前陈曦守孝的时候，繁良打算让自己女儿过去，就是为了照顾一下陈曦，至于守孝，陈家要是断了后，守不守孝都没有价值了。可陈曦拒绝了繁良的打算，之后更是伤心欲绝，一病不起，繁良直接傻了，自己女儿的幸福重要还是兄弟之义重要，卡在中间繁良整个人都凌乱了，最后只能默默地关注这件事，至于女儿的婚事，也按照陈曦的说法押后三年。至于三年后，陈曦要还是病怏怏的，繁良也没什么好办法，那个时候只要陈曦开口，繁良也就只有忍着心痛嫁女了。不过还好，半年前，繁良得到消息陈曦病好了，这对于他来说简直就是强心针，终于不用夹在中间受罪了。不过之前拖了又拖，繁良又有些不好意思再提，心道等着陈曦上门来提此事，最多到时候说好的嫁妆再给一倍，这事他做的的确有些不地道。“去，叫繁简那个丫头过来。”繁良对着管家招呼道。“伯父，不用叫简儿妹妹过来了，我是向您来辞行的，我打算去游历天下，之前一场重病，让我明白了很多事情，一个人要是连自己久居的地方都没有出去过那是多么的可悲，我希望我能出去看看。”陈曦恭敬地说道。繁良一愣，犹豫了一下开口说道，“曦儿，之前伯父的确做得有些不地道，但是你还是多加思考一下，这天下可不太平，你父去世之时将你托付给我，要是你有一个三长两短，我可没办法向你父亲交代。”“伯父大可放心，曦虽不才，但也略有自保之策。”说着精神微微一震。“唉，看来是阻你不得了。”繁良感叹的看着陈曦，眼中多了一抹欣慰，“不过你要走可以，可是必须将婚事订下，繁简那丫头已经不小了。”“……”陈曦微微的撇了撇嘴，心道，【给我，我都不敢下手好不，那家伙比我还小两岁好不，让我对十五岁的小妹妹下手，**……】当然陈曦也知道，在汉代，十五岁的女生已经算是大龄剩女，貌似交的税还要翻倍，当然嫁了人就不用翻倍了……“那个伯父，我可以先将婚书写下，等我游学归来之后完婚如何。”陈曦无奈的说道，对于那个小时候一直跟在自己身后叫哥哥的小萝莉，陈曦很清楚自己是躲不过的，要是敢退婚，繁家绝对和陈曦势不两立，再话说结婚这种事对于陈曦来说好像也没有太大影响。好吧，这个时候的婚书也就是简简单单的生辰八字，交了这个基本上也就算是完事了，原本两人就是八字相合，现在只不过是陈曦自己写了一份罢了，按说也就是有了法律约束。办完一切之后，陈曦乘着马车开始朝着西方行进，传告天下的义士曹操现在正在招兵买马，很明显陈曦想混一下顺风车，毕竟这个时代还是军队安全一点，至于在这个历史上能不能遇到刘备，他就不太保证了。

第四章 路遇



第五章 去见见这天下各路诸侯

……陈曦清楚地看到刘备一怔，心中暗笑，这个时候基本上没有人认识刘玄德，这个时候的刘备还不是皇叔，更不是汉中王，白身一个誰认识？“既然是士子，来我营帐之前可是有什么需要帮忙的地方。”刘备一喜，随手就给了陈曦一个台阶。“只是陆行已久，看远处有炊烟，想于此借宿一宿，不想却是将军的手下驻扎之地。”陈曦顺手就给刘备递了一个高帽，没搭上曹孟德的顺风车，刘玄德的也行啊。陈曦能不知道刘备现在的情况？很明显是混在公孙瓒的队伍去天下诸侯面前混个面熟，要兵没兵，要人没人，要地盘没地盘，要钱也没有钱，一个要啥没啥的无业游民，说实在，陈曦估摸着这个时候刘备可能都没有展望天下的想法，毕竟野心也是随着实力而增长的。“当不得将军二字，当不得，当不得。”刘备讪笑道，不过面上很明显有一抹喜色。“曦听闻孟德公发檄文，号天下义士共讨董贼，想去见证一番，对我而言，游历天下少不得需要见识一下天下各路人物。”陈曦笑着说道。刘备被陈曦忽悠的有些摸不着北，再看看自己身旁的两兄弟，以及身后的两千将士，想想也不怕一个士子闹事，点了点头开口道，“既然如此，子川可自备干粮，随吾之后，想来吾手下士卒不会有扰民之事。”“多谢玄德公。”陈曦面带微笑躬身一礼，“曦去去就来。”说完陈曦便又是一礼，然后退身离开。“三弟以后切莫因为小事弄出如此动静。”刘备在陈曦离去之后，看着依旧站在坑沿上的张飞说道。“大哥，要我说何必要让那小子跟在我们后面，军队开路，没有将他抓了都不错了，要我说还是将他驱赶了算了，我们去酸枣会盟，带着他到了也进去不得，何必让他白忙一场。”张飞摸着后脑勺瓮声瓮气的说道。“胡话！”刘备斥道，“这天下能读书识字之人寥寥无几，我们何必为了小事开罪他们这等人。”“我也识字的……”张飞被刘备一训，缩了缩脑袋小声嘟囔道，不过相对于他的大嗓门，小声的嘟囔，所有人也一字不落的听到了。“唉，翼德，你要记住，我们现在是寄人篱下，伯圭兄虽因同窗之谊对我极好，但是我们没有必要为一些小事给他添麻烦，之前那个少年可是颍川陈家的士子，这可是天下有数的世家。”刘备眼见四周就剩下当初和自己平定黄巾的亲卫，才小声地给张飞解释道。“唉，大哥怀鸿鹄之志，却为小人所制。”关云长颇有些英雄气短，自从黄巾之乱到现在五六年间，三人一腔报国热血愣生生被这个大汉朝泼的拔凉拔凉的，愣头青的刘备也变得圆滑了不少，至少再有一次他会忍住不抽督邮。“哎，不说了不说了，这天下总有能用上我们的时候，二弟，三弟不要灰心。”刘备带着一丝涩笑，随后又像是想到了什么，再一次恢复了斗志。另一边陈曦溜回来的时候，陈兰已经有些担心了，不过在陈曦突然出现在她身边的时候，依旧是吓了一跳。“少爷回来了。”陈管家握着马鞭，见现出的身形是陈曦赶紧将握着马鞭的那只手藏在了身后。“没必要这么担心吧。”陈曦笑了笑说道，“好了，我们遇到好人了。”顺手一张好人卡贴在了刘备的身后，“跟着前面的部队就行了，他们也是酸枣会盟的部队。”“少爷这样不好吧。”陈管家毕竟经历的事情更多一些，自然清楚这个时代军队的破坏力，兵过如梳，匪过如篦，简而言之，这个时代的部队比匪能稍稍好点……“还好吧，毕竟对方算是一个能人。走了，不要操心了，跟着就行了，运气好，我们说不定能跟着各路大军去见见董卓，让我见识一下这个西凉勇士，年轻时候的他可是靠着气概折服了不少人。”陈曦面上带着一抹怪异的神色说道。说起来不论是年轻时候的董卓，还是年轻时候敢剑指董卓的袁绍，亦或者中年扫平中原击败袁绍的曹孟德，实际上都很有雄主之风，可惜，当天下大势的脉络落到他们手上的那一刻，他们就像痴呆了一般，选择了最不应该的道路。历史要是能选择的话，董卓拿出当初的雄心壮志，拿出年轻时候的雄豪，说个实在的，击败十八路诸侯并不算太困难，李儒的狠辣，天下第一武将的强横加上西凉铁骑的强势，以及并州狼骑的精锐，对于十八路没有准备的诸侯来说能活着回去已经是万幸了。想到这里，陈曦不由得有些热切，天下第一名将吕布，天下第一宝马赤兔，再类比一下之前看到的张飞，陈曦觉得吕布作为人形导弹估计没有一点点问题，虎牢关前那部大戏，他可是一定要看看的，那可是非人之间的战斗！陈曦优哉游哉的跟着刘备的部队后面，除了偶尔张飞发神经跑过来问一下以外，不管是刘备还是关二爷，陈曦都没有机会再次接触。有了这样安全的环境，还有这样悠闲地时光，陈曦觉得自己有必要思考一下未来什么的，毕竟这可是一个乱世，万一没有防备就被卷进去，那可就连渣渣都不会剩下，这个时代很多人都注重名气，不过历史告诉了陈曦一件事，那就是如果不想像大儒孔融一样被干掉还是选一个好队伍站进去，名气什么的不能当饭吃，能当饭吃的只有实力。跟着混吧，陈曦望着了一眼前面的队伍，反正除了曹孙刘三家以外，其他的是不用想了，这三家算是久经考验，其他的家伙总归是差的有些远了。就如当初曹操的评价，淮南袁术，冢中枯骨；冀州袁绍，色厉胆薄，好谋无断，做大事而惜生，见小利而忘命；荆州刘表名不副实，孙策藉父之名，刘璋虽宗室，然不过守土之犬，其余者不过庸庸碌碌之辈！一句话藐视了所有的诸侯，等后来孙权上位，曹操的评价就成了生子当如孙仲谋，这话解释的话也就两个意思，儿子应该像孙权一样，再一深说，也就是，孙仲谋那个家伙也就是儿子级别的货色，比之袁绍的儿子，刘表的儿子强些，但也就这样了，和他这种前辈还是很有差距的。

第六章 投奔我大哥吧，陈曦



第七章 长于大势的陈子川



第八章 还可以这样子混进去~

……“公孙将军对玄德公相当不错啊。”陈曦笑了笑说道，“看来公孙将军想让玄德公去各路义士面前露露脸，要知道三百骑兵，加两千步卒可以算做一路小势力了。”“唉，玄德受之有愧！”刘备叹了口气说道，公孙瓒如此对他，让他都不知道该如何是好了。“等以后阔了不忘老兄弟不就行了。”陈曦一脸调笑的口气，想想之后的救徐州，公孙瓒虽说不看好，但是看在同窗之谊上直接给刘备补齐了五千步骑，然后还派了赵云去帮忙，要说公孙瓒看不到赵云和刘备眉来眼去估计是不可能的，但依旧这么给力，足以说明公孙瓒对于认可的哥们绝对是无二话。“备若是有阔了的一天，必不相忘。”刘备郑重的看着陈曦说道，直到反应迟钝的陈曦终于明白刘备这句话实际上不仅仅是说给公孙瓒听的。“哈哈哈，很快就会阔了的，很快的。”陈曦偏头有些不自然的说道，他还想见见曹操，孙坚，袁绍他们呢，不能这么急着给答复。眼见陈曦不自然的转头去，刘备不由得有些失望，不过随后就有恢复了过来，反正人还在他身边，有的是机会，迟早变成自己人。次日正式开始了会盟，刘备作为一部小势力有资格依附在公孙瓒的身后出现在会盟的场地，自然陈曦也就逮着机会混了进来。且说那十八路诸侯姓甚名谁，第一镇，交游豪俊，结纳英雄，后将军、南阳太守袁术字公路。第二镇，贯通诸子，博览九经，冀州刺史韩馥字文节。第三镇，阔论高谈，知今博古，豫州刺史孔伷字公绪。第四镇，孝悌仁慈，屈己待士，兖州刺史刘岱字公山。第五镇，仗义疏财，挥金似土，河内郡太守王匡字公节。第六镇，赈穷救急，志大心高，陈留太守张邈字孟卓。第七镇，恩惠及人，聪敏有学，东郡太守乔瑁字元伟。第八镇，忠直元亮，秀气文华，山阳太守袁遗字伯业。第九镇，有谋多智，善武能文，济北相鲍信字允诚。第十镇，圣人宗派，好客礼贤，北海太守孔融字文举。第十一镇，武艺超群，威仪出众，广陵太守张超字孟高。第十二镇，仁人君子，德厚温良，徐州刺史陶谦字恭祖。第十三镇，名镇羌、胡，声闻夷夏，西凉太守马腾字寿成。第十四镇，声如巨钟，丰姿英伟，幽州刺史公孙瓒字伯珪。第十五镇，随机应变，临事勇为，上党太守张杨字稚生。第十六镇，英雄冠世，刚勇绝伦，乌程侯、长沙太守孙坚文台。第十七镇，四世三公，门多故吏，祁乡侯、渤海太守袁绍字本初。（真心不想复制这个，但是没有的话还真不行。）再加上曹操本部拢共十八路诸侯。每一路诸侯多则三万五万，少则一万两万，当然也有曹操刘备这种只有两千，三千的队伍，不过不同的是曹操作为发起人，肯定有席位，至于刘备就只能看脸了。不过好在很快曹操和刘备的闲聊的时候，陈曦顺嘴就将刘备的身份捅出来了，汉室宗亲，嘿，这个可是一个很重要的消息，其他的汉室宗亲都在各自的地盘上窝着，就刘备来了，还带了两千多人，不管人多人少，终究是个身份，众人一合计，也算上，刘备混进来了。之后众人开始了扯皮，毕竟是蛇无头不行，曹操主动放弃了盟主的位置，剩下也就四世三公的袁家两兄弟互看不顺眼，在曹操主动示好之后，英雄伟岸的袁绍顺利拿下了盟主的位置，至于袁术就只能去监管粮草了。这个时候的刘备已经混入了诸侯当中，在盟主上来之前就混入，和等盟主问起才赐座可是两码事，至少现在刘备可以大大方方的找一个地方坐下，作为一路小诸侯混在十八路诸侯当中，而且表面上也是有那么一点话语权的。刘备还没弄明白是怎么回事就被陈曦扯着袖子坐到了陶谦，孔融的旁边，同样两人也对于刘备这个汉室宗亲很有兴趣，三人很轻松的就谈到了一起。至于陈曦和关羽、张飞两人则坐在了刘备的身后，这一次可是和历史上完全不同，关羽张飞也是有座位的，毕竟这可是一路打着皇亲国戚名号的正统诸侯，诸侯再小，只要得到了承认，那么君主之间面子上就是平等的。同样有了这么一层保护，之后华雄敢来闹事，关羽跳出来说要干掉华雄，袁术绝对不会跳出来得罪人，毕竟这一次要是打了关羽脸可就不是得罪一个刘备了，而是得罪了在座的所有人了，就算袁术傻，也不会这么干。“二爷，坐这里，记住现在你是玄德公手下将校，不是什么马弓手什么的。”陈曦开始给关羽灌输，毕竟刘备手下就这两名撑门面的猛将，而且现在已经混到诸侯里面了，只要你不说没人知道，毕竟发粮草的时候也肯定是将刘备作为一路诸侯给调拨的，诸侯必须要有诸侯的气势，来的人少无所谓，只要够猛绝对不会有人怀疑！“嗯？”关羽一怔，摸了摸自己的长须，微微睁开自己的双眼看着陈曦，“子川实话说，我现在并不清楚形势是怎么样的，为什么我们突然坐到了这里。”“因为我们是一路勤王军，公孙将军给了一个机会，我们顺势就成了一路勤王的诸侯，上面有玄德公汉室宗亲的名号顶着，只要表现出我们的价值，所有人都会承认这一路的身份。”陈曦面上带着一抹笑意说道，没想到看着很傲气的关羽居然相当好说话。陈曦不知道的是，关羽看起来冷傲更多地是因为不擅长说话，再加上面色威严，自是让所有人感到一种冷傲扑面而来，不过要是熟悉起来，又有能力，不会因为说话得罪人，关羽还是很好交流的。“还可以这样？”张飞和关羽一怔。“是啊，还可以这样，我自己都觉得有些过分。”陈曦笑了笑说道，不过很明显面上多了一抹戏谑，“到时候就看两位将军的了，若有机会一定要镇住在场所有的人，两位的实力和玄德公的地位可以说是相辅相成！而且你们现在的表现会影响着之后玄德公的官位。”“官位？”关羽低喝道。“嗯，这一战出力的多少，还有露脸的多少，最后会决定董卓对于各路勤王大军实力的判断，董卓败走之后，会靠着手上的天子分化关东诸侯，只要玄德公入了董卓的眼，那自然也会被作为分化的对象，这样自然就会有官位地盘，这可以说是以后所有发展的根基，如果你们不想寄人篱下数十载，一直不能一展宏图的话，这一次你们最好尽自己最大的努力。”陈曦极其慎重的对着关羽和张飞说道。这是他以前总结出来的，可以说十八路诸侯讨董才是十八路诸侯当中的人物崛起的机会，不论是曹操还是孙坚、袁绍，这些都是在这一次之后获得自己想获得东西。刘备要是能在这一次入得董卓的眼，作为分化关东诸侯的棋子，那么刘备和这些诸侯的差距瞬间就缩小到了几乎没有，之后只要在套上汉室宗亲的壳子，谁优谁劣还是两说。

