第1章 吴渊

东武历3224年，初春。江州南梦府，离城。郡宗武院内，演武场上，清晨寒气尚未褪去，一大群武院弟子已开始晨练。初等武院，弟子皆为少年，筋骨未健，武道远未大成。但作为‘横云宗’威震江州十六府之基石，能入院者，或为离城下属县中英才，或为宗门武者后裔，一大群人练习起来自有一番威势。“唰！”练习短矛者，只见四肢如大弓拉开，腰胯合一，手中短矛破空而出深深扎入木柱中。“砰！砰！砰！”以拳法对攻者，闪避矫健如狐，杀伐刚猛如虎，凌厉非凡，显示出非凡武力。唯有角落处。“下腰少了一公分，四肢打开不够，身体前倾不足，空有千斤力，只能发挥出七成。”一名穿着剪裁粗糙边缘略显破旧武服的约莫十四五岁少年，正以奇异姿势单臂支撑斜躺在地，随意点评着远处的‘同学’。一个个招数凌厉攻守兼备的武院弟子，在吴渊眼中满是漏洞。“这个世界，的确不一般，初来时还以为是低武世界，各种武术招式远不及联邦，唯有身体机能惊人，普通人都能媲美联邦中的‘武者’。”吴渊呢喃自语。作为太阳系人类联邦最年轻的‘武道宗师’，吴渊对武道的理解和认知，在人口数百亿的人类联邦中，足以排入前十。当然，这是‘过去’！因为，吴渊已穿越。穿越的原因？吴渊不清楚，一觉醒来，就魂穿到了这個世界。穿越的过程？吴渊更记不清楚。降临这个世界的小半年，前面几个月他都处于‘昏沉’状态，直到最近月余，随融合‘前身’记忆，才慢慢恢复。“穿越小半年，还没觉醒系统，网络小说不能当真啊，难道说我不是猪脚模板？”吴渊念头转动。上辈子自幼修习武道，但并非食古不化。在联邦元宇宙的各个‘宇宙岛’上，吴渊被称为“键侠”，更阅览过无数网络小说，因此才轻易接受穿越的事实。唯一让他放心不下的，只有姐姐。不过。既来之，则安之，身为武道宗师，吴渊深知空想无用，实力才是根本。尤其在这个武力至上、群雄争霸的‘中土世界’。意识恢复清醒后，吴渊迅速接受新身份，开始了努力恢复修为的过程。可惜。未曾完全熟悉的身躯、困窘的家庭，让吴渊这一个多月的进步很‘缓慢’。“前世，有源源不断的高能食补，有全方位智脑监测身体机能动态，有人类联邦大数据积累上百年的‘武道最优解’修炼建议。”吴渊微微摇头。这一世？修炼的外部差远了。不过，并非全是劣势，越深入了解这方世界，吴渊也越来越发现这方世界在‘武道’上的惊人潜力。不像表象的‘低武世界’那么简单。况且。“现实不是小说，我忽然穿越，肯定不是老天爷看我长得帅。”吴渊并非真的不在意‘穿越’原因。只是他明白。这种鬼神难言之事，不是自己现在能弄清楚的，就算前世已占据太阳系的‘人类联邦’，也做不到。“眼下，对我来说最重要的，是夺取八天后的‘武院大比第一’。”吴渊内心很平静。武院大比，一年一次。第一名，有资格进入‘云武殿’，那是横云宗疆域内最顶级的武院，成功出师者，最弱也是‘入流高手’。“五品高手，可称入流，在城卫军中都有资格拜为千总。”吴渊这一个多月来，对这方世界有一定了解。这是武道宗门统领天下的世界！武道强者，可封王封侯！可开宗立派！可逍遥天下！更可开国称帝！武力，决定一切。横云宗，是统领方圆数千里大地的‘武道大宗’，弟子无数，高手如云，是真正的庞然大物。不过。吴渊对进入所谓的云武殿，没太大兴趣。待在武院的这段时间，他见识过‘五品高手’，力量恐怖，比之他前世最巅峰时都要略强一丝，但‘武道技艺’很让他失望，和前世相差太远。“科学，是武道第一生产力。”作为‘武道专业’博士学位获得者，吴渊无比认同这句话，更是践行者。一个所谓的高手，埋头苦练二十年悟出来的秘籍！一些武道大宗，号称传承‘千年’，实际经受最多数千人练习的‘绝学’。岂能比得上人类联邦以数百亿人修炼数据形成的‘武道最优解’？武院大比，真正让吴渊感兴趣的，是第一名的另一项奖励——五百两白银。“一个大肉包子三文钱，五百两白银，购买力抵得上联邦的‘五十万星元’。”吴渊暗道。“当然，也就够买‘执政城’普通房产的一平米。”这点钱。前世的吴渊根本看不上，他同其他武道宗师随便一场‘武道对决’，直播打赏都以‘亿’计。可这一世！吴渊很穷。只差饿死的那种穷！“练武，很能吃。”“我进步慢，和饮食有很大关系，只要有足够的肉食，我的进步速度会快上十倍。”吴渊对自己的武道修行有诸多规划，但巧妇难为无米之炊。练武不是修仙，要吃，还要吃好！五百两银子，是吴渊现在最容易赚到的‘第一桶金’。重要的是——安全无风险！“这个世界，看似武学底蕴一般，但五品高手就有数万斤巨力，列土封疆的一品高手，有多强？还有传说中号为‘陆地神仙’的天榜高手！”吴渊阅览过武院的一些典籍记载。没有足够把握和实力前，他不会轻举妄动。一个原先平平无奇的武院弟子，凭什么突然蜕变？步步为营才是正途。“况且。”“五百两银子，除去我‘铸源’所需，剩下的，应当够治疗母亲的病。”吴渊脑海中不由浮现那温柔妇人的沧桑脸颊。穿越之初，自己浑浑噩噩的数月，旁人都劝妇人放弃。可她硬挺着，咬牙去跪求其他族人、死去丈夫的‘同僚’，耗费大量银钱，硬是拖到了‘儿子’彻底清醒。人心非石，孰能不化？数月下来，吴渊真正代入了这具身躯，更认可了对方‘母亲’的身份，自然对其身体上心。“既代替对方儿子，那便担起这份职责。”随时间流逝，吴渊逐步融合前身记忆，愈发能感受这份炽热的母爱。忽然。“徐远寒来了。”一道声音忽然从演武场另一侧响起。“他是镇守将军之子，军中演武场更完备，还有专门的‘军士’陪练，通常不会来武院晨练。”“恐怕有事。”演武场上议论声一片。这些武院弟子都是离城境内‘百里挑一’的练武英才，显然，到来者身份更不一般。“吴渊！”一道略显稚嫩的沉闷声音远远就响起，场中许多弟子的目光，不由都望向一侧的吴渊。“嗯？这么快就来了？”映入吴渊眼帘的，是一身穿华贵紫色武袍的魁梧少年。身高约一米九，壮硕无比，如同棕熊，可行进间，四肢和脊柱隐隐连动发力，又如一杆随时可能爆发的大枪，蕴含惊人压迫力。鹤立鸡群。他正眼神灼灼盯着吴渊！“徐远寒。”吴渊翻身，一跃便是丈余，身姿挺拔，露出人畜无害的笑容：“何事？”吴渊身高接近一米八，可站在在徐远寒面前，却显得有些‘娇小’。“上次比试，是我不小心输给你，今天，现在！我要再同你比一场。”徐远寒盯着吴渊。引得演武场上众多弟子侧目。“我不打。”吴渊干脆摇头。“吴渊，你难道怕输给我？上次小比，你可是第一。”徐远寒，声如洪钟，刻意放大，终于引得所有武院弟子都看了过来。“吴渊难道不敢接？”“徐远寒可不好惹，上次吴渊侥幸才赢。”“吴渊才真正厉害，前段时间突然开窍，最近三次武院小比，先第十，再第四，上次更夺取了第一！”众多武院弟子小声议论着。他们都知道武院的这两位风云人物。徐远寒，天赋极高，家世非凡，年仅十五岁便是‘七品武士’，前途无量。吴渊？家世普通，却一鸣惊人，连院长都赞叹不已。“按夫子所言，以大势压人，寻常人受不住非议，自会做出失常举动。”徐远寒盯着吴渊：“我必须和吴渊交手更多次，才能试出他的底，再去请教几位叔伯，练习应对招数。”这一年多来，他在武院小比上十八次蝉联第一，对进入‘云武殿’势在必得。哪曾想，临近大比，突然冒出个吴渊。“我确实怕输，徐远寒，我们之间的比拼，等到大比再说吧。”吴渊微笑道，丝毫不在意众多武院弟子目光。面子？小孩子才在乎。之前三次小比，吴渊刻意控制排名，一次比一次高，只是为自己最后夺取‘大比第一’不显太突兀。“嗯？”徐远寒闻言却是瞳孔一缩，他没想到吴渊竟如此回答。在他认知中，换做自身，众目睽睽下，怕都难平稳心态。“真不接？”徐远寒低沉道。“不接。”吴渊笑着摇头。徐远寒沉吟片刻，忽然一笑：“行，吴渊，你有些意思，那就等大比上再对决。”旋即。徐远寒不多停留，转身，带着几名跟班离开演武场。这一幕，让许多期待徐远寒以‘将军府权势压人’的武院弟子有些失望。吴渊却很平静，这在他意料中。“我三次小比排名不断上升，名单应该已放上郡守的桌案，镇守将军我惹不起，可仅仅一个将军之子？”镇守将军。在‘离城郡’中是仅次郡守的巨头人物，徐远寒作为其幼子，自然不是寻常武院弟子能招惹的。可是，这不包括已露锋芒的‘吴渊’。郡武院选拔，选出真正的精英天才，是一任郡守的最主要职责之一，镇守将军轻易不敢插手。中土十三州，群雄争霸，武道大宗的一些权贵奢靡享乐些无妨，可若连武道选拔都被腐蚀失去了公平公正，那离宗门被灭也就不远。“况且，徐远寒，又非蠢货。”吴渊微笑望着徐远寒离去的方向。出生优渥的徐远寒，能做到‘冬练三九，夏练三伏’，自幼少时起，多年习武如一日，行事或有骄狂，但绝非纨绔，不会给自己父亲惹这等麻烦。即使真想寻吴渊麻烦，也不会众目睽睽下进行。……郡宗武院，距演武场千米外的九层塔楼上。第七层。一位有些佝偻的青袍老者依靠栏杆。他的右侧，站在一位黑袍中年男子，国字脸，不怒自威。“徐将军，如何？”青袍老者笑呵呵：“我说过，吴渊这小子，心思深沉，不会接战。”“张老哥对治下弟子了如指掌，徐某佩服，这次，是我那不成器的小子鲁莽。”黑袍中年男子微笑道：“不过，张老哥，我之前的提议，真不愿？”“非我不愿，是郡守。”青袍老者瞥了眼对方，淡淡到：“你是宗门核心弟子，当比我更清楚宗门‘监察殿’之严苛。”“哈哈，我又不是阻拦吴渊进入云武殿，只是让他晚一年。”黑袍中年男子笑道：“他应当已武道开窍，张老哥伱再培养一年，极有可能以‘四府第一’的身份进入云武殿，乃是大功一件。”“若他今年就进云武殿，只会是普通弟子，将来成就再高，上面也只会认为云武殿培养的好。”青袍老者笑而不语。“三枚‘益气丹’，如何？”黑袍中年男子抛出自己的底牌。青袍老者眼眸一凝，沉吟片刻：“郡守那里？”“这就不劳张老哥你操心。”“好。”青袍老者点头，随意道：“远寒这孩子我看着长大，成熟稳重些，今年不入云武殿，便错过年龄，着实可惜。”“吴渊这小家伙，刚刚开窍，确实还很稚嫩，再磨砺一年进入云武殿，更合适……”……郡宗武院，一间高等级武斗室内。“渊哥，你可小心。”身材壮硕的黑衣少年，浑身戴着护具，脚步腾挪，刚猛无比，一拳如闪电狠狠砸了过来。空气中都有呼啸声。“呼！”吴渊仅向左挪动一步，便‘惊险’避开了这一拳。“轰！”壮硕少年似不感意外，右腿猛然侧踢来，大腿上一条条筋肉凸显似钢条一样。“呼！”吴渊却似早有预料，先行后撤一步，避开了这一击。“轰！”“轰！”“轰！”壮硕少年拳法腿法交替，攻势凶悍，经特殊加固的地面都隐隐震颤，却始终碰不到吴渊丝毫。足足近百次进攻后。“呼！呼！”壮硕少年终于停止了进攻，浑身大汗，无奈朝吴渊喊道：“渊哥，你这步法进步也太快，前两天我们对练，我还能追上你，可现在碰都碰不到你。”“碰到我？”吴渊一笑。之前的多次交锋，他只是故意示弱，营造自身快速进步的假象。否则，别说壮硕少年一人进攻，就算同水准十人围攻，吴渊都能轻松避开。论力量，吴渊不比壮硕少年强太多。可技巧？天渊之别！“渊哥，武道一旦开窍，真就这么厉害？”壮硕少年忍不住道：“我之前一直能压你一头，可现在，你怕是能打我十个。”“小武，等你开窍，自然就明白。”吴渊笑道，模糊的回应。开窍？这是中土大地上，武道强者们的一种神奇际遇，吴渊也是借用‘开窍’之名，掩饰自己实力的快速进步。“开窍？许多武者一辈子都难开窍。”名为小武的壮硕少年唏嘘道：“这次大比，渊哥你怕是能拿下第一，将来从云武殿出来，至少也是入流高手，那可就真正翻身，吴氏一族都有可能以你为首了。”吴渊微微点头。“渊哥，我只是担心，那徐远寒会不会用其他手段对付你？他父亲可是镇守将军。”小武面露忧色，其父乃城卫军‘百夫长’，因此比常人更清楚镇守将军的权势。“无妨。”吴渊拍了拍对方肩膀：“再不济，我也能进‘南梦武院’，可你若进不去，你爹可饶不过你。”南梦武院，是横云宗麾下仅次于‘云武殿’的三大高级武院之一，也很难进。“渊哥，你别说了。”小武故作夸张的哀嚎。吴渊摇头失笑。这名为小武的少年，全名武胜，两人父亲是结拜兄弟。吴渊和武胜也是自幼到大的感情，吴渊融合前身记忆，也承接了这份兄弟情。在吴渊记忆里。自父亲八年前战死于横云宗同大晋皇朝的‘横山战役’，家道中落，族内欺压，母亲能撑下来，武胜家出了很大力。……夕阳西下。吴渊和武胜一同走出了武院大门，远远的，他们就见到一辆马车停在树荫下，一位黑袍老者正眉头紧锁站在马车旁。“渊哥，是你吴氏族长，说不定是来寻你的。”武胜小声道：“他过来了，我就先走了。”吴氏内部的事，别说武胜，就算是他父亲，也不便多言。吴渊点头。“族长，您怎么来了？”吴渊主动迎了上去。吴启明，吴氏离城分支的族长！吴氏，在南梦府城中算是大家族，可吴启明仅是离城分支族长，在离城中都很不起眼。不过，自吴渊父亲死后，族内各房联手欺压，是吴启明进行一定约束，否则，单靠母亲一人也支持不起。这月余时间，随吴渊在武院崛起，又迅速受到了族内重视。“吴渊。”吴启明看着眼前家族年轻一代中最耀眼的小辈，突然厉喝：“你干了什么，竟会得罪镇守将军？”——ps：新书启航，还请兄弟们收藏支持！推荐票、月票都需要哦！

第2章 欺你少年穷



第3章 识时务者为俊杰



第4章 何为家

小院不过十余方大小，院墙低矮，部分泥墙中露出碎石。院内紧邻三栋房屋，同样陈旧。中央堂屋两侧的白色对联依稀可见，显得颇为破败。不过，小院内打扫的很干净。几件尚未干透的衣服挂在屋檐一侧的竹竿上，屋檐下的大水缸则空了大半。融合前身记忆，对吴渊来说，这就仿佛真是生活了十余年的家。前世，他有占地上千平方的别墅，可自姐姐出嫁，那便只是房子。而这一世，这小小院落，给了吴渊真正家的感觉。这座庭院，在整个街巷中实则属于较大的。在吴渊记忆里，是幼年父亲尚在，家庭经济最宽裕时，举家搬入进来的。再后来，随父亲战死，家中窘迫，又要供养吴渊在武院中的修炼，只差将宅院卖掉，哪里能顾得上整修。“娘，哥回来了。”充满惊喜的稚嫩清脆声飘起。嗖~紧接着一身穿灰色布衣约莫八九岁的偏瘦弱女孩从侧屋中蹦出来，脸上红扑扑的，颇为兴奋。“哥，抱我！”“好嘞。”吴渊笑着。一步跨出，右手顺势接过跳上来的女孩，微微用力，便单手托着对方走进了院内。这是兄妹两人最常玩的游戏。“小翊，今天都干了什么？”吴渊随口问道。“跟着娘在布庄啊！我今天跟着杏阿姊学了扎花。”女孩兴奋答道。“哈哈，小翊真厉害。”吴渊笑了笑。可吴渊心中，却微微有些心疼。布庄。是吴氏一族立足于离城的根基，开了好几家布庄，像族长吴启明所负责的‘吴兴布庄’在离城数百家布庄中可排入前十。吴氏数百族人，大半依附于这一条产业，有些负责采购、织布，有些负责染布，有些则负责售卖。吴渊的母亲，便是染布的好手！按理说，以吴渊父亲战死的抚恤金和家族年金，再加上母亲工钱，足够一家三口人生活无忧。只是，吴渊的武道修炼，堪称平民家庭的吞金窟！若非族长力排众议，数年来尽力支持，仅凭吴渊母亲一人，家中早已支撑不下去。也因此，令吴氏各房闲话颇多，毕竟，吴渊虽有些武道天赋，但并不算顶尖，投入族内诸多钱财，将来未必能兑现。只是碍于族长威势，各房不敢多言。“我这前身，在武院修炼多年，也很刻苦努力，也才堪堪达到八品武士。”吴渊暗叹：“按部就班，很难改变命运！”中土大地，武道为尊。可若只是下三品的武士，最多能做一做家丁、护院、镖师，入军中也只是成为普通军士，充当炮灰。至少要成为武师，才有望改变命运！从七品武士到六品武师，是中土武道的一道重要关卡。若不能在十六岁前达到七品，正常情况下，想二十多岁成就武师，几乎不可能。武道修炼，不是修炼越久修为越高！年少时，气血充盈、活力旺盛，如朝阳初升有无限可能，进境会极快。一旦年过三十还未达到‘练脏洗髓、贯穴延年’的地步，即使身体机能还未下滑，生命潜力也会迅速衰退，突破会越来越难。“过去的吴渊，很难十六岁前成为七品武者。”“但现在，我来了！”吴渊心中有诸多想法。若这具身体已十八岁，即使是吴渊，想要修炼有成也会遭遇诸多困难。但仅仅十四岁的身躯？正是武道修炼的黄金年龄！更何况，前身天资虽不出众，可修炼足够刻苦，身体根基也极深厚。“虽不知为何来这方世界，但我，会竭力完成你之愿念。”随时间流逝，和前身记忆、感知交融，有时吴渊都会有‘庄周梦蝶’之感。不知是自己穿越而来，还是自己从大梦中经历了奇妙的科技联邦。“咔~”堂屋门打开。“渊儿，回来了。”只见一面容疲惫的妇人从昏暗屋中走出，一手拿着火钳，似乎正在生火。她脸上沾有一丝煤灰，脸颊两侧滴啊这丝病态的苍白，额头上的皱纹掩盖不住年轻曾经的艳丽，正满是笑意。这，便是吴渊的母亲‘万琴’。多年来，一手将他们兄妹养大。“娘，不必给我热食，我刚随族长从将军府回来，已吃过。”吴渊连道。说着。吴渊顺手放下母亲手中火钳，又拿起水缸旁的木桶，往院外走去：“娘，你先去洗漱，我先带小翊去打水。”豪门大宅中，通常都打有水井。可在‘吴街巷’内，通常是一房十余家共用一口水井，这在离城内已算不错的生活条件！一只手托着妹妹‘吴翊君’。另一只手打水。对常人有些困难，对吴渊来说却是轻而易举，他一跃迈出便是两丈有余，如同猎豹般敏捷，引得妹妹一阵阵笑意，直喊‘哥哥再快些’！堂屋内，听着水不断倒入缸中声音，还有兄妹两人的笑语，母亲万琴不由露出一丝笑容。生活困苦，这对儿女，是她活着的希望和幸福！……夜渐深，妹妹已睡下。吴渊来到东厢房，房内一盏油灯点着，光线有些昏暗，母亲万琴正在织布“渊儿，坐吧。”万琴道。“嗯。”吴渊点头坐在母亲一旁，轻声道：“娘，我有些事情要同你商量。”“你说。”万琴笑道，手上动作却没停。“我会放弃今年的武院大比。”吴渊直接道。“什么？”万琴脸色一变，手上动作都猛然停下来，急切又不解的看向吴渊：“你这几次小比，排名不是一直在进步吗？进入南梦武院应该是没问题的，为何放弃?”平日，她很放心儿子，不多问在武院的情况。可做母亲的，岂会不关心？南梦武院，远不如云武殿，毕竟一个在一府之地一年招数百弟子，一个是在三府之地一年招收数十位弟子，无论是弟子整体天赋、武院资源，都是天差地别！可在万琴认知中，能入南梦武院，已是极好。她不明白，自己儿子为何要放弃武院大比。“娘，我准备明年再参加大比，有很大希望入云武殿！”吴渊又补充道：“族长和院长，都很支持我。”吴渊没有透露内情。万琴闻言一愣，却有些犹豫。她非常信任族长‘吴启明’，也记得武院院长是位和蔼老者，可这事关儿子前途。“娘，若孩儿能进入云武殿，将来至少是五品武者，甚至有望更高，到时父亲泉下有知，也会欣慰无比。”吴渊直接道：“再不济，明年我同样能入南梦武院，晚一年去也不迟。”“五品武者？”万琴似有些意动。因为，她一直记得丈夫的念想，就是他们这一房能够出一位五品武者。况且，她很清楚五品武者意味着什么。整個离城吴家，一位五品武者都没有，只要诞生一位，不止是小家庭，整个家族地位权势都会上升一大截。这个世界，财，只是武力的衍生。“渊儿，既族长都支持你，我就不多说什么。”万琴道：“不过，遇事千万别冲动，一定先注意自己安全。”“孩儿明白。”吴渊心中一暖，为父母者，往往只愿孩子平安。“娘。”“这是武院下发的奖励。”吴渊翻掌，递出了一张银票，送到了万琴手边。“一百两？”万琴难以置信。她平日辛苦做工一月，也不到二两银子，一年工钱也不过二三十两。一百两银子，足够普通三口之家生活开支数年！“娘，武院重点培养我，以后每月都会发放。”吴渊笑道：“伱先拿着。”这也是吴渊没有一次性将一千两拿出的原因。太多！母亲万琴见到，怕都会被吓住。“渊儿。”万琴看着吴渊。一时不知该说什么，她知道强大的武者赚取银钱的能力都很惊人，可吴渊，终究才十四岁。“母亲，以后这个家，我会努力和你撑起来，明天，就将‘小翊’送去学堂吧。”吴渊道。“嗯，送去学堂。”万琴点头。有钱人家，即使儿女没有武道天赋，也大多会送去学堂，继而科举。这个世界，女子亦可参加科举！手无缚鸡之力，一样有望成为一方大员，像郡守，都能让许多四品武者低头。若非家中实在窘迫，万琴岂会愿女儿如此年幼去学织布？“娘，从现在起，你也不要太过操劳。”吴渊忽然郑重道：“去多买些补品，好好调养身体，过段时间，我会请‘丹师’来，好好为你看病。”“丹师？”万琴忍不住道：“太贵了！最多请大夫看一看，我只要好好休息就行。”母亲万琴的身体，并不好，积劳成疾，曾在布庄晕倒过两次，最近一次就在去年。若有前世巅峰实力，吴渊可探查母亲身体一二，可现在？束手无策！只有去请丹师，才能放心。“母亲，孩儿心里有数。”吴渊笑道。万琴犹豫了下，看儿子兴致勃勃的样子，便没有再开口。……深夜，整个街巷彻底安静下来。“嗖！”一道不起眼的黑影，从西厢房溜出，，轻轻一跃便是数米高，上了屋檐。落脚无声，形若鬼魅。眨眼间，就消失在黑暗中。仅数十息后，吴渊便来到两里外的河滩，这里僻静无比。贯穿整个离城的‘南龙河’，河流宽阔，水势缓和，不远处有楼船往来，码头处灯火通明。“倒是奇妙。”“我原本还在想，该寻什么借口，既能拿到大比奖励，又能不去云武殿。”吴渊微微一笑：“没想到，老天都在眷顾我。”“五千两银子，比我之前所期待的，高出了整整十倍。”“控制肌肉，放松大脑，深睡一个时辰，够了。”“该开始今天的修炼。”吴渊手腕微微一抖，浑身筋骨似乎同时抖动运转，背部器物倏然飞起。赫然是一柄长刀。“呼！”吴渊手指刚健，快若闪电，五指探出瞬间并拢抓住刀柄。“哗！”刀劈向一侧，又倏然停滞！令这柄长刀恰好水平横起，分毫不差。“两百三十斤的长刀，有些不够用了，难不成又要换一柄？”吴渊微微摇头，只觉手中战刀分量比上次又显轻了。不是刀变轻。只是吴渊实力更强了！

第5章 武道九重，力逾万斤

“待天明，再去武院换取一柄更重的刀来。”吴渊心中闪过这一念头：“不过，这方世界，和前世迥异，武院‘武器宝库’中的那柄黑色‘极光刀’，乍一看不起眼，竟可达万斤重。”即使是人类联邦，以密度最高的合金制造冷兵器，也不可能令重量达到这般地步。寻不到类似材料！“单单我手中这柄‘纹钢刀’就很不俗，放在前世足以称得上神兵。”吴渊感慨。并非炼制手法多厉害，纯粹是材料够强！一窥而知全貌，当初见到那一柄极光刀，就让吴渊对这方世界产生了深深警惕。一个世界的物质构成，是相辅相成的。有如此变态的金属，相应的，其他的也会不同凡响，例如——丹师！对炼丹二字，吴渊不太陌生。前世曾广泛存在于古代社会，无论是东方的道士还是西方的炼金术师，都与之有一定联系。但科技洪流，最终将蓝星上的一切炼丹术、炼金术扫进了历史尘埃。可中土大地不同。丹道，并非传说，而是真实存在且有大用途。丹师，则是中土十三州中极特殊极高贵的一种职业。他们每一位都是武道强者，钻研各种药物，可炼制出珍贵的丹药，可促进武者进步，更能治病救人。在吴渊的认知中，这是一种自己难以理解的体系。丹师稀少，每一位都威名赫赫，整个离城郡，真正的丹师仅有一位，丹道学徒也仅有数位。吴渊想为母亲治病，便是想请一位丹师，代价自然不菲。“光有银钱，难请来丹师，族长出面也未必成。”吴渊心中平静：“等我实力更强些，才有希望。”思索间。呼！吴渊五指握住刀柄，一直端刀横起，再没有其他的动作，甚至双眼紧闭。就仿佛睡着了。这一站，便是一个时辰！自始至终，长刀横起，吴渊的身体和手臂再未晃动丝毫，若是被武院的那一群老师见到，怕都会吃惊。两百三十斤的单刀，对真正的武者来说不算重，随意一少年都能抬起，可单臂横抓长刀一個时辰？就算六品武师都会吃力。“意感刀，刀方可如臂。”吴渊静静感知长刀的细微震颤。‘感器’，在郡宗武院中没有教导，但人类联邦武道中，这是总结出最能锻炼兵器使用的基础方法。“人是活着，兵器亦非死物。”吴渊心静如水：“兵器，同样有‘劲’。”“练兵器，就是要寻到兵器的那一缕‘劲势’，任何攻击顺势而为，将事半功倍。”看起来简单，真正要修炼到高深境地，很困难。手臂酸疼、空气的流动，乃至河滩上草丛中的蚊虫落在长刀上，都会引起长刀细微变化。“感器，亦是在练力！”“嗡~”吴渊也自然清晰感应着浑身各处，大到五脏六腑的跳动、心脏供血澎湃，小到四肢百骸每一处肌肉抖动、筋骨震颤、毛细血管的血液流动。皆在吴渊的感知中。这，即是‘内视’，代表对身体控制达到匪夷所思的地步。而随长刀的劲道细微变化，吴渊不断调整自身各处变化，令两者始终保持‘共鸣’。“内视，按武院典籍所言，在入流高手中无比罕见，能达到者，皆是中土十三州中威能赫赫的武道宗师。”吴渊回忆起自身所见典籍。可吴渊没有丝毫满足。因为。穿越前，吴渊作为联邦最年轻的武道大师，已超越‘内视’境界，精神可感微观，可调养自身驱逐一切细微杂质，可自主修复身躯中的细微暗伤。真正称得上‘肉身不坏’。这是人类联邦的武道巅峰！“这一世，我终究才清醒月余，要重新熟悉这具身体，要进一步锻炼身躯，才能壮神，恢复境界。”吴渊有修炼计划，更有渴望：“甚至变得更强！”身是精，为神之源，身体强健，才能令神强大。时间流逝。吴渊意识不断放松，意感刀，刀劲至四肢，四肢达百骸，自觉越来越舒服。又过去半个时辰，至后半夜。“呼！”吴渊猛然睁开眼，眼神变得锐利，浑身筋骨微微轻鸣，整个人气势都隐隐变化。这般气势气机，即使入流高手见知，都要色变。“轰！”吴渊左脚入地，右脚猛然向前一蹬，整个人如离弦的利箭，猛然向前一冲，身影都变得模糊。紧接着，伴随刺耳的空气炸裂声声，一道黑色的刀光更是斩向前方。哗啦啦~沙石飞扬，刀光所及，大片的芦苇顿时成片倒下，所产生的劲风更吹向更远处。这一幕，若是让‘徐远寒’见到，怕是会目瞪口呆！“呼！”吴渊长舒口气，气吐如白箭，他脸上露出笑容：“力极之刀，三重，耗费半月，终于又练成了！”“这一刀，当有万斤之力，足以媲美六品武师。”吴渊暗道。中土十三州，武道分九品，但并没有严苛的界定，仅仅是以最强力量爆发来模糊划分。九品，千斤力为底线，可称低阶武士！八品，两千斤力为底线，称中阶武士。七品，四千斤力为底线，称高阶武士。六品武者可称武师，需爆发万斤力量！五品武者，又称‘三流高手’，需爆发两万斤力量。四品武者，称‘二流高手’，需爆发三万斤力量。至于上三品？百万众中都难诞生一位，至少吴渊所知，离城郡内似乎没有上三品武者。当然。真正的生死搏杀，力量只是一方面，武道技艺、神兵、战斗意志等各方面，都会影响战斗结果。这月余。吴渊不断锤炼自身，进步堪称恐怖，但纯粹的身体素质，也就勉强达到‘七品武士’层次。所练成的‘力极之刀’，从某种程度上来说，是武道技艺！“普通人，连自身力量都难发挥出来，必须要长年累月锻炼，才能完美发挥自身全部力量，这便是基础级！”吴渊清楚记得人类联邦中对武道技艺的划分。基础，是发挥自身全部力量。基础之上，是‘力极’，可在自身力量基础上，瞬间爆发出多重劲道，最多可爆发三重，故又称为‘三重力极’，可使自身力量爆发三倍。力极，会极大耗费体力气血，一旦爆发，难以收住，故属杀招，轻易不可动用。力极之上，则是‘刚柔’，可随心控制多重劲道，收放自如、刚柔并济，莫测多端。基础、力极、刚柔，这便是武道技艺三境。吴渊前世时，实则已超越‘刚柔之境’。只不过。“新的身躯，要重新适用，最好一步一个脚印，完美掌控，方有希望超越前世巅峰，达到更高层次。”吴渊对自身认知很清楚。自清醒以来，规划武道路，吴渊并未计划前往‘云武殿’。至少，眼下没考虑过。对方虽是横云宗的最高武院，也只是以培养五品武者、四品武者为目的。真正的武道强者？武院是培养不出的！云武殿的武学底蕴？吴渊早已见过云武殿出师弟子，武院院长‘张达’便是！可对方的武道技艺，也就勉强摸到了力极之境，此生恐怕都难触碰到‘刚柔之境’，让吴渊非常失望。而一旦入武院，人多眼杂，未必能如现在这般隐藏好秘密。“待实力恢复，难以进步时，再去试试这方世界的武道之巅不迟。”吴渊不会鲁莽。他很清楚，命只有一条，不可大意。上天既然给一次重生机会，那要是慎重，明明实力还能迅猛进步，就去进行所谓‘江湖闯荡’，是愚蠢。“至少，要先将娘和妹妹安顿好！”

第6章 基因的重要性

“那位徐将军，愿给五千两银子，足够修炼所需，自然没必要去掺和云武殿的浑水。”为何要分出四千两给族长吴启明，是因吴渊心中有数，这笔银钱并非完全靠自身。若无离城吴氏，若吴氏宗族并非‘南梦府城’中的大家族，徐将军会如此心甘情愿拿出重金？做梦！“银钱，够用就行。”吴渊看的很开：“若我都揣在怀中，族长即使明面不说，时间长了，心中怕也会不满。”“而现在，族长对我的，恐怕更多是愧疚，以其性情，自会寻其他办法补偿。”有了吴氏的庇护，家人才会更安全，吴渊才能更放心的修炼武道。来到这方世界月余，吴渊心中只有两个念头。一是超越前世，达到武道巅峰。二是令家人安康。“哗！”又是一刀横劈下，劲风令地面上的沙石都轰然飞向两侧去。“力极之上，是刚柔！”“上一世，我是借助‘重力室’的无规律重力变化，方才迅速练成这等武道技艺。”吴渊思忖：“可现在，没有这等优势。”重力室，在人类联邦中早已普及，可在中土大地，这完全是奢望，或许众多武道强者都未曾考虑过。良好的外部修炼条件，能更好促进武道修炼。“只能想办法，借助自然之势了。”吴渊目光落在不远处的南龙河。大河中暗流变化莫测，待在其中练习，比在空地上好得多。“或者，选一处瀑布？借助瀑布冲击之力？”吴渊思量。可离城郡泛属‘江梦大泽’，河流众多，山峰，适合武道修炼的瀑布更是难寻。“不急，等练力彻底完成，进行‘练脏’时再进行下一步修炼。”吴渊做出决定。武道技艺，对武者很重要，一些瘦弱的武者能轻易放倒一些壮硕之辈，就是技艺高明。技艺可怕，一根针、一支笔都能成为杀人利器！不过，归结到底，技艺是延伸，身体是基础，就像吴渊技艺再高，力极不过三重，当下最多爆发万斤力。而顶尖的武道强者，光凭身体本身，即可爆发数万斤乃至更可怕的力量。怎么比？“中土大地，武道以力量强弱分九重。”吴渊随意抖动着长刀，刀光凛冽，或是扫，或是劈，或是撩……每一刀中都蕴含数千斤力量，空气中仿佛一连串的轻微爆炸。“可人类联邦，对武道境界，只划分了三重——练力！练脏！窍穴！”练力，即锤炼自身肉、筋、膜、骨，使其达先天基因下的极限！在蓝星古代，这便是外武，所谓金钟罩、铁布衫、沾衣十八跌等等，都属于‘练力’范畴。练脏，则是由外而内，劲达肺腑五脏，使腑脏强健有力，最高境即可‘内视’，几乎可称之为‘洗髓换血’，真正可益寿延年、百病无灾。在蓝星古代，练脏之法又被统称为‘内功’。“练脏不练力，始终不如意；练武不练功，到老一场空！”吴渊很清楚这一点。人类联邦未踏入星际时代时，有许多所谓的‘内功大师’，只是尝试‘练脏’，几乎不锤炼外部筋骨力量，手臂和肚子上的肉都松松垮垮，徒惹人笑。那时的一些拳术高手，外武强悍，年轻时刚若猛虎，可一入中年身体状态便迅速下滑，不到老年便疾病缠身。为何？这是不练脏，无法调养自身的缘故！“直到星际时代，生命科学大发展，武道复兴，由以大数据为基础，才最终形成《武道最优解》，形成武道三境。”吴渊作为第十六版《武道最优解》的编纂者之一，自然熟悉这一切。先练力，再练脏，最终筋骨齐鸣、横贯百穴周天，才有望打开人体生命进化的终极奥秘……“练力，一看吃喝营养，二看努力程度，三最为重要！”吴渊眼眸中有一丝期待：“基因！”“基因，代表先天天赋，非常重要！”“营养再好，练力练脏再努好，也不可能长到十米高，也不可能飞起来。”前世，人类联邦为‘生命进化’殚精竭虑，耗费无数资料，武道强者如雨后春笋般冒出，但基因上限摆在那里。似吴渊巅峰时，自身力量爆发不过两万多斤，力极三重也不过七八万斤巨力！其他一些武道宗师，即使比吴渊强大，也强的有限。“可这中土世界，一个尚在成长中的少年，筋骨都未达巅峰，就能随手爆发三四千斤巨力？”吴渊感慨：“一些连‘力极’都没能理解的四品、五品武者，就能爆发数万斤巨力？”那更高的上三品武者？乃至号为‘陆地神仙’的天榜传说？毫无疑问，是基因的优势！“就像前世的老虎，不必锻炼，肉身搏杀，也能轻松虐杀人类中的武者。”“这一世，同样如此，普通人不锻炼，成年都能有千斤力。”“我这前身，虽是‘八品武士’，可细说起来，连筋、膜都没练成，距练力大成远得很！”在吴渊眼中，武道九品划分的并不算科学。但从某种程度上，亦能反应中土大地上人类的身体基因上限，恐怕十倍于人类联邦！“虽没有前世的外部环境，但中土大地浩瀚，有自身独特的丹道，可辅助武道修炼。”“前世，我年近三十，方才达联邦武道巅峰，回顾年少时，走了许多弯路。”“穿越而来。”“相当于重来一次，身体基因却强上了足足十倍，最终，会达到怎样的程度？”吴渊心中充满期待！武道巅峰！正因有一颗纯粹的向武之心，无比渴望生命进化，才能让吴渊从联邦数百亿人类中脱颖而出！重活一世，他同样渴望见识下，中土大地的武道之巅，能有多强！……就这样，吴渊不断锻炼自身，直到天色渐明，大河上的船只也越来越多。“算一算时间，母亲快醒了，该回去了。”吴渊收刀入鞘，系在腰背。嗖！如一阵青烟，从河滩的芦苇中飘忽而去，若仔细看，会发现芦苇上没有留下丝毫脚印痕迹。踏雪无痕，过草无迹，这是技艺近乎‘刚柔’的最寻常表现。如此一来。即使有人发现吴渊在河滩上的练武迹象，也难以寻到他的来去路径。悄无声息回到家。吃过早饭，吴渊拜别母亲和妹妹，前往武院参加‘晨练’。武院晨练，对吴渊来说只是浪费时间，可为不引人瞩目，吴渊也一直耐心忍着。晨练后，低阶、中阶弟子参加武道课程。高级弟子们则四散而去，各自行动，有的去‘斗武室’进行实战训练，有些则去往‘力量室’进行身体淬炼。临近大比，高级弟子已随意行动。而吴渊。则是在武院的房间内，穿上了两层不起眼的常服，从武院一处侧门离开。进入一条无人的小巷。“易骨！”吴渊控制全身力道，跟着四肢筋骨轻微震颤，整个人竟猛然缩短了一截，手臂、大腿也都随之短了一截，脸颊同样微微膨胀！“呼~”吴渊朝脸上微微一抹，一道细微疤痕在右脸上浮现。若说吴渊之前是一個精壮少年，现在却仿佛一带疤痕的粗矮胖子，乍一看就仿佛二十岁左右。‘撕拉~’吴渊顺手撕下表层上衣，又迅速从背包换上了一双全新的皮靴。“这身衣服、靴子，我从未在人前显露，又稍微易骨，想来，就算是母亲都认不出我。”吴渊喃喃自语。要隐藏自身，自然得慎重！“去群星楼。”吴渊将换下的衣服、鞋子收起包裹，轻轻一跃便沿一侧房檐窜入另一条街巷中，继而走入大街，消失在人群中。

第7章 群星楼



第8章 桓新烟

“跟踪我？”“没想到，以信誉著称的群星楼，也会如此。”吴渊微微皱眉。他感知何等敏锐？刚苏醒月余就能做到‘内视’，靠的可不是单纯精神力量，而是前世就修炼而成的‘灵觉’。轻易，就感应到有人一直注视自己。几个晃身，吴渊不经意间加速，连续拐入几个偏僻街巷，消失的无影无踪。“人呢？”一名穿着普通面容体态也丝毫不起眼的青年快步跟上，望着眼前这条死胡同。只能无奈回去禀报。……群星楼六层，一间宽阔的房间内，装潢大气简约，唯有一面墙壁书架上摆满书籍。“跟丢了？”坐在地面蒲团上的银袍中年女子轻声道。“嗯，属下命人跟着，未曾想，对方似早有察觉，出门不久就迅速摆脱。”黑袍男子摇头道：“很不简单，是属下看走眼，原以为只是个武士小喽啰。”“呵呵，能让你的人跟丢，的确不一般。”银袍中年女子轻声道：“按理，我群星楼只管售卖，无论来客身份。”“数百两银子也只是笔小生意，可一次性购买如此多废丹，总归有些蹊跷。”“或许是一些匪徒要扩大势力？或一些帮派招收普通帮众？”黑袍男子疑惑道。“罢！”银袍中年女子摆手：“此事到此为止，但下次，若这位客人再来购买废丹，第一时间通知我。”“是，楼主。”黑袍男子连道。……摆脱跟踪。吴渊迅速在一处僻静街巷换上了自己最初的衣物，又将购置不到一個时辰的锦衣华服丢弃。“噼里啪啦~”筋骨微响，吴渊已恢复正常身形。“没想到，堂堂群星楼，竟连一千枚下品淬体丹都没有。”吴渊皱眉。这是他唯一失算的地方。“白天待在武院，不适合使用淬体丹，等到晚上吧。”吴渊做出决定。不久，他背着包裹，从侧门进入了武院。“师兄！”“是吴师兄。”吴渊一路听着声音，在武院他属风云人物，自然受瞩目。一路前行，吴渊来到了武院深处的‘修炼楼’。武院修炼室，分为大型公共室和小型修炼室。每半月一次武院小比，排名前三十的弟子，方可有单独的小型修炼室，就位于修炼楼中。这里，很安静。两道身影走出大门。“渊哥。”一道魁梧身影惊喜喊道，正是武胜。他连道：“你可算回来了，‘桓师’一直在寻你，现在还在你修炼室等着的。”“桓师？”吴渊微微一愣，点头道：“行，武胜、骆河，我先去见桓师，回头再聊。”“快去吧。”一旁的高瘦青年笑道。武胜，是发小，是兄弟。骆河，同样是好友。迅速来到修炼室前，推门进入，一道紫袍倩影出现在吴渊视线中。一袭黑色秀发，倚靠窗前，五指修长，宽大的衣袍难掩玲珑身形，二十岁左右的脸庞略显青涩，又有种说不出的清冷。“桓师。”吴渊微微躬身。桓新烟，郡宗武院最年轻的‘老师’，仅二十岁出头，实力却格外强大，已是入流高手。传闻，她乃是横云宗核心层弟子，不知为何，被发配到小小的离城。不过。对吴渊来说，她只是自己的‘亲授老师’。更准确来说，是前身的‘亲授老师’。郡宗武院有规定，凡达‘八品武者’层次，便可选一位老师为‘亲授老师’。“吴渊，我听院长说，你要放弃今年的武院大比？”桓新烟声音清冷。“是。”吴渊点头。他没想到，才过去一个晚上，院长就已寻到自己的亲授老师桓新烟。“我不同意！”桓新烟皱眉道。“桓师，我是想……”吴渊刚想开口解释。“别扯那些冠冕堂皇的理由。”桓新烟冷冷道：“为明年‘四院大比’上的争夺第一？你觉得我是蠢货？”吴渊哑然。这位桓师，行事当真直接。实际上，觉醒这一个月来，吴渊和对方打的交道并不多，可在记忆中，对方待自己是不错的。尤其穿越之初，昏沉的数月，桓新烟更曾两次登门，专门留下了药物。虽帮助不大，可这份心已难得。毕竟，那时的吴渊并不起眼，所谓‘亲授老师’，也并非真正的师徒！因此，吴渊对待桓新烟是很尊重的。“伱自病愈以来，武道开窍，实力进境迅猛，完全有希望夺下此次大比第一！若入云武殿，将来成为五品乃至四品武者绝非空谈。”桓新烟道：“这不但为你自身，更是为宗门之强大。”吴渊聆听着，无法反驳。在记忆中，这位‘桓师’对宗门归属感极强，是真正一心希望宗门强大。“是不是徐远寒？他父亲逼迫你了？”桓新烟忽然道。吴渊神情不变，心中却微动。默不作声。“不敢说？”桓新烟皱眉道：“吴渊，武道，当有一往无前之心，若是他们逼迫你，逼你放弃为徐远寒让路，告诉我，你是我教的第一个弟子，我自会替你讨回公道。”桓新烟，来到郡宗武院不过一年。“桓师惦念，但这是弟子自愿放弃，和其他人无关，弟子年不过十四，明年同样可入云武殿。”吴渊道。“明年？”桓新烟终于按捺不住心中怒火，语气中带着一丝怒意：“十四岁入云武殿，和十五岁入，你难道不知其中差异？”“弟子明白，但这一年，弟子同样能在郡宗武院修炼。”吴渊不卑不亢道。桓新烟沉默了。她本就不太擅言辞，若非实在可惜，加上吴渊乃其第一个弟子，以其性情根本不会多管。“罢！”“你不愿说，我不强求，若大比前你改变心意，都可来寻我。”桓新烟轻声道。“多谢桓师。”吴渊道。……目送桓新烟离开修炼室。又将房门重新关上，吴渊盘膝坐在地面上。“和我之前猜想的差不多，桓师，不是单纯的武院老师那么简单，传闻可能为真。”吴渊暗道。武院老师，必须入流高手担任，而大部分都在四十岁以上，只有极少数三十多岁。须知，能二十多岁成为六品武师，都很难得了。二十岁出头的入流高手？吴渊相信，即使在横云宗内，怕也备受重视，绝对是年轻一代中精英。却被发配到离城？“被排挤？犯了错？或是历练江湖？”吴渊脑海中闪过数种可能：“无论哪一种情况，应该都有办法直接联系到宗门的高层。”横云宗，说是宗派，可在这片大地上，本质就如王朝。通常来说，什么人最令地方大吏忌惮？自然是能上达天听者。“若我真是被强逼放弃，说不定，真会找桓师搏上一搏，毕竟，横云宗最为重视类似事件。”吴渊微微摇头：“只可惜，我是自愿的。”“一旦入云武殿，不但受监视，更会受宗门束缚。”曾为武道宗师，吴渊轻易不愿受束缚？“况且，徐将军给的，太多了。”“做人，不可言而无信。”吴渊轻轻闭上眼，控制浑身肌肉筋骨，开始轻微震颤起来。武道修炼，张弛有度。锤炼肉身，并非一味要通过高强度的练拳、练刀，通过控制浑身肌肉、筋骨震颤共鸣，同样可起到‘练力’的作用。当然。这样做的前提，要求对身体控制程度极高，首先就要能‘内视’！……时间流逝，至深夜。空寂无人的河滩上。“该试试这淬体丹的效果了。”吴渊颇为期待看着手中的数枚清香中带着丝丝腥臭味的丹药。张口，全部吞下！这一幕，若被一些强大武者见到怕是会目瞪口呆。须知，就算是极精纯的上品淬体丹，也没几个敢一次性吞服数枚。更何况是堪称‘毒丹’的下品淬体丹？

