第一章 一人一刀一只鸟

大魏，云安城。初夏的阵雨，便如同夜闯深闺的采花小贼，来时风急雨骤，去时行色匆匆，只留下沟壑间的泥泞水渍，和那一树带雨梨花。风停雨住，京城街头逐渐活跃，百姓陆续走出家门，贩夫走卒沿街叫卖：“包子——”“卖煤咯……”……满街嘈杂声中，一支车队从天水桥的街口缓缓驶来。马车在后，前方是十三骑押车武人，皆身披蓑衣头戴斗笠，腰后横刀，风尘仆仆。京师重地，江湖气这么浓的队伍着实罕见，不少行人侧目打量，却见车队为首的是一名年轻男子。男子蓑衣下穿着黑袍，肩膀上站着一只大白鸟，身材高大、皮肤白净，双眸乌黑泛着明亮色泽，一双剑眉，更是俊气脸庞多了三分凌厉。“哇——娘，快看，那个哥哥长得好俊！”“嘘~别乱喊，羞不羞？”“那只鸟好胖~”“叽？”“嘿？还能听懂人话！”……街上少妇少女的赞誉，黑衣年轻人恍若未闻，目不斜视带着队伍，来到街尾的镇远镖局外。整个天水桥的商铺，都挂着‘裴’字家徽，镇远镖局亦是如此。能在寸土寸金的京城买下一条街的人家，显然不是小门小户，派头十足，镖局黄木青瓦的高大门头外，时常站着两个撑门面的镖师。瞧见不认识的马队到了门前，一名镖师上前拱手，行了個江湖礼：“阁下是？”“夜惊堂。”镖师面露茫然，扫了眼一众气势不俗的武人：“未曾听过阁下大名。阁下是来运镖，还是……”“踢馆。”“……”此言出，街面一静。本来闲逛的路人，全都围了过来，连街边卖馄饨的小贩，都放下汤勺，手在围裙上抹了抹，踮起脚尖打量：“怎么回事？”“踢馆的，这场面在京城着实少见……”……镖局外的两名镖师，见黑衣年轻人来者不善，脸色皆沉了下来。换成寻常愣头青，应该出言喝退，但门外十三骑，个个带刀，架势和灭门似的，不太好惹，镖师神色还是比较客气，拱手道：“京师重地，严禁私斗。我们东家是正经生意人，遵纪守法，踢馆的事儿接不了，阁下若是和东家纠纷，可以去击鸣冤鼓，咱们去衙门说理……”此言出，围观群众当即开始喝倒彩：“咦……”“还习武的，人家都打上门了，你让人去报官像话吗？”“对呀……”……黑衣年轻人自腰后解下佩刀，丢给背后一人，赤手空拳道：“让你们镖头出来，打一场我就走。”眼见街坊全围了过来，镖师面露不悦，旁边一人往街边跑去，看模样想报官。可惜，刚跑出几步，就被黑衣年轻人背后的刀客拦住了去路。“嘿！你……”此举一出，镖局大门后就冲出七八人，手提刀枪，脸色震怒。镖局内部，也传来一道中气十足的嗓音：“小子，年轻气盛可以，但眼睛得擦亮点……”众人转眼看去，却见镖局大院的正房里走出一人，穿着一袭锦袍，身材魁梧，满是老茧的右手，转着两枚铁核桃。咔咔……门外的镖师见状，连忙开口呼唤：“陈爷，这小子闹事。”围观的街坊，眼热起来，七嘴八舌说着：“陈彪都出来了。”“这俊哥儿不会被打死吧？”“京城哪敢出人命，最多打吐血。”“这么俊，打吐血也心疼呀……”唰——众人还没说两句，忽听街面传来一声破风轻响。诸多镖师和行人，只觉眼前一花，原本坐在马上的黑衣年轻人，不知如何发力，便冲天而起，自镖局丈余高的门头上方跃过，砸入镖局大院。刚从屋里走出来的陈彪，被此景惊得一哆嗦，本能丢出两枚铁核桃，却被黑袍年轻人一袖扫开，继而就是苍鹰扑兔，一爪扣在了他脖子上。嘭——眨眼间，人高马大的陈彪，就被摁在了背后的门柱上，撞掉了屋檐上的几片黑瓦。啪嗒——瓦片掉在地上摔了个粉碎，也惊的院内十余名镖师一哆嗦，眼神惊悚。陈彪骇的面无人色，连反抗的意思都没有，急声高呼：“少侠且慢！我就是个镖头，你有仇找东家去，别冲我来啊……”能说出话来，显然就没下死手。黑袍年轻人单手抓住陈彪的脖子，偏头示意门外的一个老刀客：“他叫杨朝，以后他是镖头，你是老二，明白吗？”陈彪莫名其妙，但被掐着脖子也不敢还嘴，只是摊开手道：“少侠，我们这是按时交商税的正规行当，不是江湖码头。东家不同意，你把我打死我也做不了主呀……”“家父裴远峰，伱们东家的胞弟，让我把家中产业给你们送来。今后他们就是镇远镖局的人，若有亏待，唯你试问。”陈彪一愣，打量黑衣年轻人几眼，惊疑道：“你是二爷的儿子？！你怎么姓夜？”夜惊堂并未回答，说完话后，取出一叠百两面额的官票，拍在陈彪胸口，转身离去。门外，街坊邻居都看愣了，交头接耳轻声嘀咕：“好俊的身手……”“这是裴家的少爷？”“听起来是……以前裴家是有个老二，二三十年前的事儿了……”……跟随而来的十二骑镖师，表情都很复杂，为首的杨镖头，把刀递给走出门的夜惊堂，劝道：“少东家，你何必如此？老东家爱说酒话，你不用当真，你这净身出户，能去哪儿啊？”“江湖。”夜惊堂接过佩刀放回腰间，让宠物鸟停在肩膀上，看向天边的朝阳，轻轻吸了口气。身形看似洒脱，但那双澄澈眸子里，却闪过了一抹‘天地虽大，却无一处可安身’的迷茫。来到这个名为‘大魏’的朝代，已经十八年。两三岁时记忆逐渐苏醒，夜惊堂便生活在大魏边关小镇的一家镖局内，是东家裴远峰走镖途中捡来的弃儿，因为他嗓门大哭声响亮，给他取名‘夜惊堂’，收为了义子。裴远峰年轻时打架受了伤，终生未娶、无儿无女，对他这义子的成长十分‘关怀’——一天揍三顿、逢年过节加倍——硬是把奢望靠‘抄诗酿酒造肥皂’扬名的夜惊堂，揍成了镖局的金牌打手。就在上个月，裴远峰酗酒成性，一场大醉后，死在了酒桌上。夜惊堂料理后事，在裴远峰的遗物中，发现了一封信。信是为防不测提前写的，上面只说了三件事：一：裴远峰并非寻常人，曾经是赫赫有名的江湖高手。本想等他成年看清楚品性，再教他‘绝世刀法’，但他能看到信，就说明他没这个福气了。彼此父子一场，他得自己想办法练刀，去找当年打伤裴远峰的人寻仇。裴远峰人都没了，是不是真高手，已经不重要。子报父仇天经地义，夜惊堂对此并无异议。可能是怕他没地方学高深武艺，裴远峰还告诉了他一件秘闻，也就是第二件事——前朝灭国时，裴远峰的师父趁乱摸入皇宫，偷到了《鸣龙图》残卷。传言《鸣龙图》乃无上秘籍，记载九种奇门秘术，得其一便能力压常人，全学会可长生不老、羽化登仙。但当时厮杀太惨烈，没带出皇宫，就地埋在‘后宫’一颗银杏树下，裴远峰让他若有机会，务必进宫取之。夜惊堂当时看到这里，相当无语。从描述来看，《鸣龙图》应该是他盼了十八年的‘外挂、金手指’。这种独一无二的人间至宝，他自然想要，但埋在皇城‘后宫’，让他一个大老爷们去取，他自宫当太监混进去不成？欲练此功，必先自宫？这事儿等于没说，对夜惊堂影响最大的，是最后一件事：裴远峰少小离家至死未归，觉得亏欠父母，让他把镖局产业变卖，给远在京城的裴家送去，没说给他留一分钱。夜惊堂若不是看见书信，都不知道孤苦伶仃的义父，还有一房兄弟。好歹父子一场，他未曾尽孝，也在家里忙活这么多年，直接让他净身出户，把家业给亲戚，着实有点没把他当儿子看。换做寻常人，肯定不搭理这封信，反正没外人知道。但夜惊堂不一样，上辈子早已成为过去，在这个世界，他只有一个亲人，彼此毫无血缘，能把他捡回来抚养成人，已经是对他仁至义尽，他甚至没来得及报答尽孝。夜惊堂最终还是遵从遗嘱，卖掉了边关小城的镖局，换了一千两银子，带着十二个愿意走的镖师及其家眷，千里迢迢来到了大魏京城。夜惊堂七尺男儿，不可能寄人篱下。如今安顿好义父手下的老人，家产交给裴家，夜惊堂就彻底和过往告别，成了无依无靠随遇而安的江湖浪子。身前不知来路，往后不知归途，只剩一人一鸟一把刀。说去‘江湖’，可站在街口茫然四顾，哪里是‘江湖’?夜惊堂手牵黑马，穿过熙熙攘攘的人群，沿着街道行走，漫无目的，有些失神。但刚走出不过几步，身旁忽然传来两声脆响。“当当——”一根撑起推窗的支杆，从二楼坠落，滚到了脚边。抬眼看向二楼窗口，却见一道千娇百媚的风韵倩影，落入了眼帘……

第二章 红花楼

镇远镖局门口出现骚乱之时，不远处的布庄二楼就有所察觉，一名美艳女子从书桌后起身，来到窗口打量。女子身着齐腰襦裙，上身暗红交领衫衣，包裹着沉甸甸的胸襟，腰衱恰到好处束住腰儿，坠有压裙碧珠，裙子则是淡白褶裙；双眸如杏，唇上点着朱红胭脂，配上知性的气质，美艳不失稳重成熟。瞧见上门挑事儿的夜惊堂，女子未曾动怒，媚意天成的杏眸，反而亮了下：“骨重神寒天庙器，亦狂亦侠亦温文……好标致的相貌。”背后的丫鬟，踮起脚尖遥遥打量：“是啊，真俊，就是看起来脑子不好使，踢馆也不摸摸背景。要不要打声招呼，免得陈彪出手太重……”嘭——一声轻响后，陈彪被按住，街面陷入寂静，也让两个女子哑然。“家父裴远峰……”清朗嗓音传来，美艳女子眼神从看帅哥的轻佻，瞬间化为了正视，继而又显了‘久旱逢甘露’的炽热。不过这种反应，并非美艳女子对夜惊堂动了不轨之心。女子被称为‘裴三娘’，本名裴湘君，看打扮像是寻常商贾之家的女眷，但这美艳温柔的表象下，却还有另一层身份——江湖豪门红花楼当代掌舵之人！大魏王朝立国不过甲子，如今女帝临朝，北有强敌虎视眈眈，内有诸王居心叵测，混乱大势，孕育出了一座空前繁盛的‘江湖’。江湖上能雄镇一方者可称宗师，宗师顶端的‘一仙二圣八大魁’，为天下间最强十一人，连朝廷都需谨慎对待。而红花楼上任掌舵人裴沧，便是八大魁中的‘枪魁’，位列‘天下第七’，红花楼的江湖地位可见一斑。枪魁裴沧，是裴湘君的师父、裴远峰生父，算起来也是夜惊堂的干爷爷。裴远峰本是裴家次子，自幼天赋惊人，但和家里有争执，离家出走，发誓不名扬天下不回头。结果不言自明，裴远峰到死都没太大名声，不教夜惊堂真功夫，不是不愿，是不想让夜惊堂再重蹈覆辙。裴远峰死后，让夜惊堂净身出户入京，并非对夜惊堂心性的考验，而是给家里的‘名帖’。正常人都不会‘重情守信’到听一个死人的话，放弃家业当个无家可归的浪人。但裴远峰知道夜惊堂会，他此举只是为了让家里看到这一点，以便夜惊堂能进入红花楼，成为下一任掌舵人和‘枪魁’——这才是裴远峰留给儿子的真正遗产。不过裴远峰可能也没料到，裴家现在混的不比他好多少。裴沧多年前就去世，长子继承位置，却死于敌手，‘枪魁’名号易主，只能由小徒弟裴湘君继任红花楼掌舵。裴湘君是女儿身，武艺不低，但与‘八大魁’差距甚远，根本扛不起江湖顶流豪门的大梁，以至于‘主少国疑’，红花楼威望一落千丈。外有江湖势力吞并财路，内有各大堂主夺权，裴湘君的位子早就坐不稳了，甚至派人暗中寻找过‘二爷’的下落，指望他能回来撑场面。裴远峰已经入土为安，对裴家来说显然是個噩耗，但夜惊堂能‘回家’，已经算是给摇摇欲坠的裴家带来了一线生机——裴家现在实在太需要一位惊才绝艳的‘少主’，来当定海神针，压住红花楼的内忧外患！也是因此，裴湘君发现夜惊堂身手不俗，又得知其身份后，才会露出这般‘如饥似渴’的神情。眼见夜惊堂准备不辞而别，经过窗下，裴湘君推起了街边支窗，素手轻拨，把支杆给推了下去。当当当~~~牵马从街上经过的夜惊堂，抬起头来，眼眸里显出依窗美人的倒影，但并未露出寻常男子一样的惊艳：“姑娘怎么这般不小心？”裴湘君容貌甚佳，极少有男子能在瞧见她时不动如山，见此不由暗暗点头，故作不悦道：“没大没小，我叫裴湘君，是你义父的师妹，家里人都叫我三娘。你是二哥的儿子，回家了，怎么招呼不打就走？”义父的师妹……师姑？夜惊堂从义父的书信中，只知道义父家在京城，其他一无所知。义父让他把家产全给裴家，他堂堂七尺男儿，把家业给了，自然不会再寄人篱下混饭吃。但看起来好香的软饭……那更不能吃！夜惊堂弄明白裴湘君的身份后，抬手一礼：“见过师姑。义父让我把东西送来，事情办完，还得去衙门换领符牌，等我在京中安顿下来，再来府上拜会。”此言显然是婉拒，不想登门。但站在夜惊堂肩膀上的大白鸟，可没这么客气。听见是亲戚，鸟鸟很自来熟的飞上二楼窗口，停在裴湘君规模不俗的胸前，张开鸟喙：“叽~”这只毛发雪白的鸟鸟，是夜惊堂的猎鸟，取名为‘白王爷’——白嫖王的意思——按理说是一只鸟，但长成了一个球。具体是什么品种，夜惊堂也不清楚，年少在家晒谷子时，这鸟跑来蹭吃蹭喝，被他逮住，就养着了。本以为是什么‘山泽瑞兽’，但养了这么多年，发现这大胖鸡除了能吃能睡能卖萌外，并没有什么特殊之处，某些时候还爱犯蠢。就比如现在，自作主张跑上去要饭，落在人家女子胸脯上也罢，小爪爪略微陷入酥软布料，估摸是觉得脚感不错，还来回踩了两下，眸子亮晶晶的，回头看向夜惊堂：“叽~”意思大概是——好软呀~此举把裴湘君弄得脸色一红，连忙把调皮鸟鸟抱下来：“咦~这鸟真粘人~”夜惊堂眼神尴尬，出言训道：“回来。”“叽……”鸟鸟这才老实从二楼飞下来，落在了夜惊堂的肩膀上。裴湘君捋了下衣襟，继续道：“你还是直接叫我三娘吧，师姑显得年纪大。二哥也真是，收你为义子，却又让你把家业送来，裴家要是收了，准被街坊戳脊梁骨。你既然来了，咱们就是一家人，不用如此见外。银子伱还是拿回去，以后你就是我裴家的少爷，外面那间镖局划给你经营，如何？”夜惊堂变卖边关小城的镖局，得了一千多两银子，看似不多，但按照购买力换算，约莫就是前世的一百多万，对寻常人来说绝非小数目；而开在京城里面的一家镖局，价码起码翻十倍。大丈夫不吃嗟来之食，对于这种馈赠，夜惊堂直接谢绝：“多谢三娘好意，但义父遗嘱如此安排，我就不会违逆。义父的亲朋便是我的亲朋，您以后若有所需，大可让杨镖头知会我一声。几位镖师都是家中老人，往后还望三娘善待，在下先告辞了。”裴湘君见夜惊堂遵信守义，不愿无功受禄，心中愈发青睐，没有再强留，又客气两句后，便目送夜惊堂离去。很快，一人一马一鸟，汇入街上人群，消失在街口。裴湘君直至夜惊堂从视野中消失，笑意才慢慢收敛，化为了深思。丫鬟秀荷站在背后，此时才冒头，小声道：“楼主，二爷这是给咱们送了个宝贝疙瘩回来？夜少爷长得真俊俏，刚才看了我一眼，把我腿都看酥了……”裴湘君双眸微眯，稍显不悦，但很快又点头：“确实没想到，二哥能收这么俊个义子，看的我都心猿意马……就不说武艺品行，光靠这相貌，也能在京城混得风生水起。”秀荷嘻嘻笑了下：“夜少爷天赋如何呀？楼主看出底细没有？”裴湘君认真琢磨：“气息乱如杂藤，却有一身磅礴内劲；拳脚毫无章法，筋骨却不输龙虎。二哥应该只给他打了底子，没教真功夫。年仅十八岁有此等火候，可谓天纵奇才，只要有人肯教真功夫，短短几年在江湖打出名气不无可能。”秀荷眼底露出一抹郑重：“那现在怎么办？找机会和夜少爷说楼里的事儿，传授枪法当少主培养？”裴湘君微微摇头：“遵从遗嘱千里送家产，看起来品行极佳，但知人知面不知心。功夫是杀人技，不可轻传；红花楼盘子太大，未来楼主之选，也不能我一言定夺，还是得先观察一段时间。”“可夜少爷看起来性格很硬，不愿寄人篱下住在裴家，怎么观察？”“初入江湖的年轻人，都硬气。我晚上过去劝劝，就软了……”“楼主。”“嗯？”“这话听起来怪怪的……”“？”

第三章 惊鸿一刀

黄昏时分，夜惊堂牵着马，穿过云安城繁华入织的街巷。来到这个世界十八年，夜惊堂了解过这里的情况。大魏分十二州，版图略小于盛唐，皇帝是一位女帝，但地理环境非常陌生，山河有重名之处，却完全不是前世记忆里的五湖四海。至于国情，在夜惊堂看来不太安稳，不服管束的江湖人遍地皆是，天南有诸多依仗天险称王的飞地，梁州关外有个北梁虎视眈眈，就连中原地区听说都暗藏不少居心叵测的势力。夜惊堂往日都住在边关小镇，贫苦闭塞，听闻这暗流涌动天下局势，自然认为大魏谈不上繁华盛世。但真正来到京城后，才发现以前还是太小看了这世道。京城规模相当庞大，八横六竖十四条主街，分化出千条街巷，其内常驻人口恐怕超百万，排水、绿化等基础设施相当齐全，主街两侧甚至有铺就青砖的‘步道’供百姓通行，可以说就是一座没有霓虹灯火大型都市。小雨刚停，天气凉快，百姓多在街上闲逛，沿街两侧有衣着靓丽的小姐公子，也有手携稚子的少妇夫人，路边铺面里，时而能飘来勾人香味，以及摊主的吆喝：“正宗窑烧鸡，祖传配方，油而不腻……”毛茸茸的大鸟鸟，还是头一次来到人这么多的街道，有点怂，乖巧蹲在肩膀上，直勾勾盯着烤制金黄的烧鸡，轻蹭夜惊堂的脸颊：“叽叽~”夜惊堂驻足，自袖中取出二两碎银子看了看——这是他全部家当，当镖局少东家时剩下的零花钱，家产一文不留，全给了裴家。二两碎银子，不说在繁华京城租栋宅院，住便宜客栈光吃喝，恐怕也维持不了多少天。早上还是身价百万的富家子，黄昏就成了两袖清风的流浪汉，大起大落，难免让人心生感触。不过再苦不能苦鸟鸟，堂堂七尺男儿，想到该是如何搞钱，而不是省钱。夜惊堂抬手揉了下鸟鸟，来到街边烧鸡铺子，切了只烧鸡，顺口询问：“掌柜的，外地人来京城，一般在哪儿谋生计？”“唉哟！少侠这么俊气，一看就出身不凡，问小的怕是太抬举人了……京城的外来人多，初来乍到找地方落脚，一般都是去城东的鸣玉楼，城里的大户人家，都在那里聘掌柜护院师爷，只要少侠看得上，找个行当简单……”“谢了。”“少侠客气，拿好，慢走……”……夜惊堂拿着烧鸡，来到一個小酒馆要了点酒菜，和鸟鸟大快朵颐一顿后，在太阳落山山头之时，赶到了城西的鸣玉楼。云安城是不夜城，天色未黑，已经满街灯火，街上行人反而比白天还多了些。夜惊堂在鸣玉楼附近翻身下马，沿街闲逛，路上还遇到了一个门墙皆刷黑漆的大衙门，门口没挂匾额。他初以为是什么不知名官署，略微打听，才得知这座衙门就是江湖上如雷贯耳的‘黑衙’——作用约等于六扇门，其内有六名总捕，并称为‘黑衙六煞’，江湖人闻风丧胆。镖师是标准的江湖行当，不怕江湖的山大王拦路，就怕披着虎皮的官差设卡。夜惊堂出于职业习惯，发现走到‘阎王殿’门口，直接就绕开了，来到了招贤纳士的街市上。大魏不禁刀兵，因此街上随处可见带刀枪行走的人，但得按规矩‘刀归鞘、弓下弦’，随意亮刀光者——拘留十五天、罚款五千文。夜惊堂知道规矩，从义父手里传下来的刀，挂与腰侧，以外袍遮盖，以免惊扰旁人。但他注意不影响别人，却没法避免不长眼的人影响他。夜惊堂正牵着马在街上闲逛，忽然听到背后传来一声：“咦？”腰间一动，有人从背后伸手，摸向了他的刀柄！刀是镖师吃饭、保命的东西，被夺了基本上人就没了，为了培养武人‘本能’，夜惊堂小时候经常被义父‘偷刀’，不知挨了多少次毒打。在腰间异动出现的瞬间，夜惊堂左手已经抬起。呛啷——灯火如昼的大街上，寒芒一闪！后方行人，本来随意打量着这边，不曾想一条银龙猝然出世，在夜色中带起半月寒光。街面瞬间死寂。所以人被刀锋出鞘的声音刺激，齐齐回头。人影密集的大街中央，一名黑衣年轻刀客，倒持一把老刀。刀长三尺三，宽二指半，刀刃笔直，柄以黑绳缠绕，护手尾环为黄铜质地，皆雕螭龙。刀身并非光滑如镜，前半部分密布补细微划痕，识货的人，一眼就能看出这把老刀，曾经经历了多少江湖风雨！此时刀锋纹丝不动，架在后方一人右侧脖颈。后方之人身形微躬，左手扶刀鞘，刀出不过半寸，浑身僵硬，脸色煞白，可见额头滚下了一颗汗珠。滴答——汗珠虽小，声音却满街可闻。街上人瞧见此景，目露惊色，既惊艳夜惊堂快若奔雷的身手，也震惊夜惊堂的胆量。“这小子……”“好身手……就是眼神不行……”夜惊堂被人从后方摸刀，剑眉倒竖，但看清背后身影的瞬间怒色就是一凝，迅速收刀，抬手抱拳：“大人，误会，还请见谅。”道歉这么快，并非背后之人多厉害，而是其穿着一袭黑青袍，头戴纱帽、腰间挂铁羽——黑衙捕快的标志性装备。和寻常捕快不同，黑衙对付的都是江湖人，有权不经过问直接抓人审问，必要时能先斩后奏，没有江湖人不忌惮。背后的捕快，看面向约三十出头，体型微胖留着胡子。从鬼门关走了一遭，捕快抬手擦了下额头汗水，技不如人又理亏，见夜惊堂客气，抬手回了个礼：“好身手，方才倒是走眼了。某乃黑衙总旗王赤虎，小兄弟这把刀不错，看起来杀过不少人，这功夫倒也配得起这把刀。”夜惊堂面对捕快的怀疑，平静回答：“在下夜惊堂，梁洲人士，家中做镖局生意。刀为家父所留，走南闯北有所磕碰在所难免。”说着把老家衙门发放的‘符牌’取出来，上面把‘籍贯、职业、年龄’写的明明白白，带有府衙钢印。王赤虎结果符牌查看，确认不似伪造，脸色多了三分平和：“没想到梁州穷乡僻壤，也能出你这种好苗子。怪不得常说深山育俊鸟……”“叽~”站在夜惊堂肩膀上的鸟鸟，眼前一亮。王赤虎此时才注意到夜惊堂肩膀上蹲着只鸟，微微一愣：“哟！这鸟挺聪明。这带鹰带狗带鹦鹉走江湖的人常见，带……这到底是啥玩意？”“塞外的鸟，算鹰吧，嗯……胖头鹰。”“你不说我还以为是只没脖子的胖鸡，这看起来飞不了多高……”“叽！”夜惊堂把炸毛的鸟鸟按住，闲谈之间，和王赤虎走向街边的一间茶馆：“大人找我有事？”“夜兄弟是镖头，来这儿是招镖师，还是谋生计？”“谋生计。王大人莫非想招我进黑衙？”王赤虎摇了摇头：“捕快是贱业，看似风光，脱下这身皮，就得人人喊打，你年纪轻轻身手不俗，让你来黑衙做事，是耽搁你前程。叫你过来坐坐，是给伱指条富贵路。”“哦？”夜惊堂见王赤虎挺坦诚，也生出三分好感，含笑道：“愿闻其详。”王赤虎抬手抱拳，示意视野尽头的皇城：“当今圣上，有意为靖王择婿，我瞧你小子长得相当端正……”？夜惊堂笑容一凝。他对朝堂有所了解，当朝‘女帝’据说性格强势严酷，本来只是监国，力挽大厦于将倾后，干脆废掉兄长自己登了基；不但她当皇帝，还破例把同胞妹妹封了亲王。提到女皇帝、女王爷的男人，夜惊堂第一个想到的就是‘面首’，他对这职业很自信，但没半点兴趣：“谢王大人指点，不过我已有家室，糟糠之妻不下堂……”“靖王尚武，真瞧上了你的相貌身手，岂会介意家里多一双筷子？你对发妻不离不弃，靖王指不定更欣赏你。”“？”夜惊堂知道当面首，可能被女帝、女王爷，乃至太后‘轮’。但带着老婆当面首的说法，还是头一次听。“听王大人这口气，某非和靖王认识？”王赤虎眼底闪过一抹得意，示意远处的黑衙：“靖王可是圣上左膀右臂，黑衙不在六部之内，被划归靖王私卫，连月俸都从靖王府拨，我自然认识。我先不提靖王身份，就说武艺，靖王的师父，乃‘帝师’璇玑真人，你小子看起来是习武的好苗子，若得靖王青睐，帮你代为引荐，习武一道可谓一步登天，确定不去试试，搏一生坦途？”夜惊堂对‘璇玑真人’算是久仰大名，玉虚山的师叔，‘二圣’之一吕太清的师妹，本身也位列天下第六，算是整个天下最强的女人。夜惊堂虽然向往江湖奇人，也想进宫挖《鸣龙图》，但还没有沦落到‘出卖色相’达成目的程度。“我不过是个走江湖的，草莽一个，哪里有这福气……”“唉，我觉得你小子机会大，才和你说这事儿，只要运气好，你能少走六十年弯路……”……夜惊堂和捕快在茶铺里闲谈，而远处鸣玉楼顶端，刚好可以看到此处。黑衙开国时便存在，属于天子私卫，女帝登基后被划给靖王，因为‘绿匪’多次刺王杀驾，其衙署所在地，也被搬到了靖王府外。鸣玉楼修建在靖王府后宅花园内，楼高五层已经超过宫墙，极为僭越，百姓也是因此才把这片街区称之为鸣玉楼。天色渐暗，鸣玉楼灯火通明，顶端书房内，身着银色蟒袍的东方离人，头束玉冠站在露台上，面前摆着画案，手持金笔，在纸上勾勒着一个俊美男子的眉毛：“让王赤虎去问问家世，没想到此子身手还不错……方才那一刀，与‘八步狂刀’起手式有些形似，此子莫非是郑峰的徒弟？”东方离人背后，是一名白发坠地老妪，身形飘忽，就好似站在东方离人背后的一道影子：“老身当年见过郑峰，出手没这么轻。此子看起来根骨不错，但‘有形无势’，应当只是碰巧撞了招式。”“据说郑峰的师父狂牙子，当年在宫里偷走了《鸣龙图》，此子若会‘八步狂刀’，必然和此事有渊源……”白发老妪询问：“要不要派人试试此子？”东方离人稍作斟酌，摇头：“开国前的江湖传闻，犯不着为此大动干戈。先去查查背景，此子若身家清白，等画像画好了，送去给圣上瞧一眼。长得如此俊美，圣上可能会喜欢。”“诺。”……————新书启航，大伙儿收藏投票支持一下哦or2！

第四章 不速之客



第五章 银杏树

确定人影远去后，夜惊堂收刀归鞘，脸色化为了凝重。先不论‘红财神’是敌是友，方才的一番交手，确实让他感觉到了压力。以前在边关小镇，他是‘第一高手’，自认武艺放在江湖上，也算一流。但见识过‘红财神’的枪法后，他才认识到自己和江湖名宿差距有多大——感觉就像是下棋，他每一步都想把棋盘砸穿，但真把棋盘砸穿了，也改变不了臭棋篓子的事实，无半分‘棋力’可言。说简单点，就是他好像把力气用在了‘刀把’上，走错了方向。夜惊堂对此并不奇怪，他武艺跟着义父学的，但义父根本没教真功夫，那就说明他学的都是‘假把式’，能学对才叫有问题。这次来的是‘友’，下次杀上门的可不一定，没高深武艺傍身，肯定不是长久之计……念及此处，夜惊堂抬起眼帘，望向了皇城的方向。红财神说要教枪法，在没真学到手之前，不可能把这当成指望。哪怕红财神真心想收他为徒，为防受制于人，也必须留点后手。而这个‘后手、底牌’，目前看来只有义父说的《鸣龙图》了。先不说长生不老、羽化登仙，江湖传言，九张《鸣龙图》，只要得手任何一张，都能超凡入圣，远超常人。虽然《鸣龙图》埋在‘后宫’一颗银杏树下，很难拿到手。但当今天子是个女人，女人就算有面首，也不大可能住在后宫，这样后宫必然人烟稀少……就算面首住在后宫，后宫有很多美男，他这‘王母追着喂饭’的长相，进去浑水摸鱼好像也不难……私闯皇城大内，显然不是一拍脑门就能决定的事情，不把情况门路摸清楚，很容易把自己玩成‘夜贵妃’。夜惊堂凝望皇城方向良久后，暂无头绪，便把‘潜入后宫’的事放在了心底，回到屋里开始收拾瓦砾碎木。刚收拾没多久，巷子里冒出马蹄声，老镖师杨朝和鸟鸟的声音传来：“少东家？少东家？”“叽叽叽……”“我没事。”夜惊堂拍了拍手，走出院子，看着驰援而来的镖师：“刚来了个江湖人，随口聊了两句，已经走了，虚惊一场。”十二名镖师，扫视破败不堪的巷子，都是皱眉，杨朝劝道：“少东家，三娘人不错，给我们每個人都安排了住处，小六子住的都比你这敞亮。要不你还是回去吧，京城人生地不熟的……”夜惊堂并不确定‘红财神’是否和裴家有关，稍作斟酌，摇头道：“无妨，这里清净，住习惯就好。我在京城确实找不到门路，明天再去裴家拜访，求个差事。你们不用挂念，早点回去休息吧。”众镖师听见这话，皆是松了口气，当即下马帮夜惊堂收拾起来……-----同一片夜空下，皇城大内。夜幕降临，华灯初上，宫灯在飞檐下随风摇曳，光线透过大树繁盛枝叶，在白石地砖上留下小扇般的叶片倒影。数名身着彩衣的宫女，提着灯笼，在游廊间垂首静立。已有千年之龄的‘银杏树’下，挂着一架秋千。身着金红凤袍的少妇，双手抓住秋千绳，在夜色中来回摆荡，荡的很高，华美裙摆和红色绣鞋，在树下划出一道半月弧线。呼……呼……夜色清幽、美人如画，却没有半点人声，致使本来唯美动人的场景，显出了‘庭院深深空几许’的孤寂。宽阔而雅致的唯美庭院，看起来便如同一座精心编制的鸟笼。而独自在秋千上摆动的少妇，就似那笼中金丝雀，试图凭借秋千，让自身跃过红墙金瓦，看上外面的世界一眼。踏踏……在秋千来回不知多少次后，一道脚步声，从廊道间响起，继而是宫女的恭敬见礼：“拜见靖王。”银杏树下的秋千慢慢停了下来，上面的凤裙女人，转过头，露出一张风姿卓绝的脸颊。红唇杏眸、眉目如画，却带着几分久居深闺的幽怨。瞧见靖王过来，凤裙女人并未下地迎接，继续摆动秋千，柔声询问：“离人，你今天怎么有空到这儿来？”“过来给太后请安。”东方离人身着银丝蟒袍，看起来就好似一名风华绝代的俊气王爷，来到秋千之后，扶着太后娘娘的肩膀，轻柔推动：“方才和圣上商议政事，圣上让我过来看看。这么晚了，太后不就寝，可是觉得宫中枯寂？要不要我安排人，送太后去玉潭山庄小住一段时间？”“在宫里是一个人，出去同样是一个人，有何区别？”“我和圣上也一样。”“不一样。你和圣上有正事儿可做，只要想，天下何处都去得，也能挑选中意的男子~”太后娘娘偏过头，看向东方离人：“本宫能做什么？在宫里一待就是十年，后宫没妃子让本宫管，活着唯一的指望，就是数日子等着葬入皇陵……”“一入深宫里，年年不见春。”东方离人推着秋千，轻声安慰：“帝王之家，自古以来便是如此。您虽然过的枯寂，但至少受圣上敬爱……”太后娘娘稍显不悦：“本宫宁可不受圣上待见。先帝其他嫔妃，有儿子随儿子出去就藩，没儿子更好，守陵三年即可出宫，就本宫最苦，没儿子出不去，又不能改嫁……”东方离人眼神无奈：“您是太后！‘后’是妻，嫔妃是妾。自古以来除了灭国，哪有太后改嫁的说法？”太后娘娘沉默了下：“史上没有改嫁的太后，但不守妇道养‘面首’的太后，可数不胜数……”？！东方离人觉得此言，是在向她这便宜女儿‘索要面首’，颇为大逆的在太后娘娘肩膀上拍了下：“太后，你说的这是什么话？”太后娘娘轻哼道：“在深宫都快憋疯了，随便说说也不行？本宫又没说自己要养面首……好在本宫不是伱亲娘，只是宫里的摆件儿，若是圣上嫡母，不守礼法蓄养面首，你还不是只能睁一只眼闭一只眼……”东方离人叹了一声：“罢了，我就当没听见。”太后娘娘想了想又询问：“你和圣上都没有枕边人，最近可有物色？有没有画像什么的，母后给你掌掌眼？”东方离人倒是刚画了一副‘美男图’，但瞧太后娘娘思春心切的模样，不太好拿出来一起品鉴。“圣上忙于政务，我被绿匪的事儿愁的焦头烂额，哪有心思考虑婚配之事……”“你也不小了，有机会还是要早点考虑……”……闲谈片刻后，几粒冰凉雨珠，从银杏树的间隙落下。沙沙沙……太后娘娘抬起眼帘，看向银杏树郁郁葱葱的树冠，眼底中带上了三分怨意：“都说此树有灵，本宫每天过来探望，结果可好，入宫十年没遇见一件好事儿，让本宫命苦就罢了，荡个秋千散心还下雨扫兴，过几天就把你砍了！”“天公不作美下雨，树为太后遮风挡雨，若是太后砍了此树，岂不更加风雨无依？”“也是……”

谢谢大家的支持~



第六章 少东家



第七章 干净利落



