第一章：我的姐夫是太子

大明永乐二年。黄昏将近，坐落于南京城钟山脚下的紫禁城却已是灯火如昼。连绵的琉璃屋脊宛如长龙，一直延伸至紫禁城一角的东宫。东宫的院落起伏，此时却有人急得要跺脚，口里叫着：“站住，站住……”说话的人气喘吁吁，脸都白了，他穿着衮服，衮服上绣着九章花纹，却因这衮服袖摆太长，跑动起来倒让他更显笨拙狼狈。此时，那前头跑的人从月洞探出了脑袋来，却是个十二三岁的少年。这少年一脸心有余悸的样子道：“姐夫若不打我，我便不跑。”于是，那在后头追赶得气喘吁吁的人刹那间火冒三丈，咬牙切齿地道：“子不教，父之过，今日若不狠狠教训你，明日你岂不还要上房揭瓦？”少年便立即高声道：“可你不是我爹啊。”那穿着衮服的人顾不上斯文了，瞪大着眼睛高声道：“长兄如父。”“也不是我兄……”于是穿着衮服的人又大喝道：“我是你姐夫！”这少年显然还想辩解。而此时，沿着月洞的墙壁，几个蹑手蹑脚的宦官趁着这少年在隔空对话的功夫，却是冷不防地到了少年的身后，其中一个如恶狗扑食一般，一把将少年拽住，口里惊喜地道：“殿下，太子殿下，人拿住了，拿住了。”他这么一喊，少年便想挣扎，奈何其他宦官已一股脑地冲了上来，这個拽胳膊，那个抱腿，就像磁铁一般，生生将少年拽得动弹不得。那被叫做太子的衮服之人，这才长长地舒了口气，道：“不要伤他！”太子这才想起了仪容，背着手，变得气定神闲起来，慢慢地踱步上前。少年口里则甚不服气地叫道：“你们偷袭，混账东西，回头我收拾你们。”似乎还不解恨，一面继续挣扎一面道：“阿姐，阿姐，救命啊！”等那太子艴然不悦地走到了跟前。少年已是被几个宦官拽得筋疲力尽，太子身材高大，且身体有些肥胖，犹如一堵墙一样堵在了少年的面前。少年这时脑袋啪的耷下，生脆地道：“姐夫，我错啦！”太子本来还气势汹汹，骤然脸色微微温和一些，声调也明显平和了不少：“错在哪里？”“我不该打人。”“下次还敢吗？”少年认怂道：“下次……再不敢了。”太子挥挥手，宦官们退下，才又道：“去书斋说。”眼前的这个太子，正是当朝太子殿下朱高炽。而这个少年，则是太子妃张氏的同母弟张安世。张安世的父亲死于永乐皇帝靖难的战争之中，所以疏于管教，又因为他的姐夫朱高炽是个和善的人，因此在这南京城，张安世小小年纪，已是出了名的纨绔子弟了。今日张安世又打了人，被东宫的属官状告到了太子朱高炽的面前，朱高炽勃然大怒，本是打算好好收拾这小舅子一番。可最终他又心软了，虽然看着这小子就来气，等到了书斋里，落座之后，怒气就消散了一大半，却先叹一口气道：“伱小小年纪就这般爱胡闹，是本宫的过失啊。给我坐下。”“哦。”张安世不怕朱高炽，不过现在姐夫勃然大怒，他还是老老实实地跪坐在一侧，摆出一副乖巧的样子。来到这个世界已有半年了，起初的时候，张安世震惊、惶恐、不安，可慢慢的……他开始融入这个时代，当然最重要的是……在这个世上，他有眼前这个太子姐夫和太子妃姐姐的关爱。此时，朱高炽瞥了一眼，见他突然安份老实了，嘘了口气：“你为何打人？”“那人卖假药，我戳破了他。”张安世说到这里，便学着那药商的口气扯着嗓子道：“然后他便对我说：年轻人话不可乱说，如若不然，你要吃亏的。“张安世耸耸肩，露出无奈的样子，继续道：“我看他这样说，于是只好打他了。”朱高炽：“……”朱高炽脸抽了抽，最后板着脸道：“君子和气，小人斗气。世上有再不平的事，也不可……”张安世立即道：“我知错了。”“我还没说完，你别打岔。”“啊……那姐夫慢慢说。”朱高炽张口：“你是皇亲国戚，就更不能和人厮斗，如若不然，体统何在呢？你姐姐惯着你，可本宫是太子，怎么能纵容你？”说着，朱高炽压低了一些声音：“何况宫中耳目众多，你又不争气，你可知道……父皇前些日子……还听了你的事……”张安世心里说，当今皇帝朱棣不也是一个狠人吗？自己的侄子朱允文都照砍不误，我这是以他为榜样啊。不过………自己的名声已经这么坏了吗，居然上达天听了？这不禁让张安世担心起来。要知道，当今皇帝有三个儿子，他的姐夫虽然是太子，可皇帝却更喜欢汉王朱高煦。可这能怪他吗？他自从穿越来这个世上，绝大多数时候还是老实本分的，也就昨日打了一个卖假药的商贩。而他恶名昭彰，一方面是身体原来的主人不是什么好鸟，另一方面，怕是有人故意在皇帝的面前进谗言的缘故。看着姐夫朱高炽忧心忡忡的样子，张安世心里一咯噔，不成，不能继续这样下去了，我要重新做人，洗心革面，争取给人留下一个好印象。朱高炽这时才道：“好了，下不为例。”“噢。”张安世老老实实地点头。“饿了吧？”张安世摇摇头。朱高炽跪坐着，见张安世委屈巴巴的样子……他憨厚的脸上，沉吟片刻，才突然自言自语地道：“那几个伴伴没有伤着你吧？”张安世摇摇头：“还好，就是胳膊有些疼。”朱高炽道：“待会儿责罚他们，给你出出气。”站在一旁道宦官身子微微一颤，错愕地微微抬头，又忙垂首下去。朱高炽又让张安世跪坐自己一旁，随即用手抚摸着张安世的背，叹道：“你太糊涂啦，我虽是太子，可父皇对我并不满意，正因为如此，我位居东宫，却更要谨言慎行。安世，以后再不可胡闹了，万幸你阿姐还不知道此事，不然……”张安世两世为人，一下子便明白了朱高炽的心思。他现在是皇亲，却恶名昭彰，永乐皇帝对太子不满意，若是再有人拿他这个太子的小舅子的恶行到永乐皇帝面前添油加醋，对太子就大为不利了。张安世能在这个世界慢慢适应，平日里多亏了太子姐夫的关照和厚爱。朱高炽未必是老实人，但是对他这个妻弟却是没话说的。于是张安世立即振振有词地道：“姐夫放心，我决定啦，从明日起，我重新做人，以后再不让人说我恶贯满盈。”朱高炽莞尔，只亲昵地抚着张安世的背：“你有此心便好。”显然对于张安世的赌咒发誓，他是不相信的。对此，张安世愤愤不平，这点信用都没有吗？被朱高炽抓着，又教育了一番为人处事的道理，张安世这才被放出了东宫。一出东宫，张安世立即像是出笼的鸟儿。而在东宫外头，却早有人翘首以盼了，这人青衣小帽的打扮，一见张安世出来，立即迎了上来，打躬作揖道：“公子，公子没受罚吧？”“受罚，受什么罚？姐夫爱我还来不及。“张安世一脸得意洋洋地看着自己的小厮张三，这辈子有这么一个姐夫，倒也没白来这一遭。将来姐夫还要做皇帝呢！

第二章：重新做人



第三章：竖子

国子监祭酒胡俨一如往常，在小憩片刻之后，便往茅厕出恭。他是个慢性子，什么事都看得开，凡事都是从容不迫。一切如常，进入茅坑，踩着茅坑里的垫脚板子，此时的胡俨，脑海里还想着今日所读的一篇文章，此时虽在茅坑，却是兴之所至，忍不住低声默读起来：“古君子立身行己，令人仰慕不置者，非……”轰……胡俨的话戛然而止。蹲在茅坑里的胡俨，先是脑袋一片空白，而后俯身，像一头豪猪一般，嗷嗷叫地提着自己的里裤便冲出来。这茅坑乃是旱厕，蹲坑的地方又与下头的粪坑相连，那一声闷响之后，胡俨浑身都是金黄之物，既是狼狈，又觉得臭气熏天。胡俨一面提着裤腰带，一面嚎叫：“谁，是谁？”说话之间，便见一群少年胡啦啦的跑了。胡俨站在原地，脑海里一片空白。等他渐渐开始接受现实的时候，这永乐朝原籍江西南昌府，且难得以涵养功夫著称的谦谦君子却禁不住怒骂：“戳大母娘！”………足足沐浴了一个时辰的胡俨，气势汹汹地抵达了明伦堂，召集众生，他依旧余怒未消，厉声大喝：“谁干的。”众少年噤若寒蝉，却又鸦雀无声。这都是武将功臣的后代，还是讲义气的，出卖同窗？下贱！张軏笔直地站着，禁不住洋洋自得，干出这样的大事，他不免骄傲了。不过……虽然所有人都没有吱声。此时少年们的眼睛，却都一个個的看向张軏。张軏面上的笑容逐渐消失。出卖肯定是不会出卖的，不过少年嘛，心里藏不住事也是情理之中。张軏下意识地道：“恩师……不是我！”当他说出这句话的时候，胡俨不只有愤怒，夹杂在愤怒之中的还有一种说不出的羞辱。他侮辱老夫的智商！于是明伦堂里发出了一声怒吼：“诸生之中顽劣莫过尔这竖子也！”声震瓦砾！胡俨这大儒出身的国子监祭酒，此刻化身成了一名擅打王八拳的武术家。张軏：“嗷呜……”张安世是个善良的人，兔死狐悲，他不忍心看张軏受罚的场面。不过……凡事都有好的一面，至少现在张安世……终于成功了。他幸运地从最恶贯满盈的皇亲国戚，在自己的努力之下，向前跨出了一大步，如今……成了倒数第二名。看来再这样下去，南京城上下就会对他的形象改观，他……重新做人了！张軏几乎被打烂了屁股，唧唧哼哼的，在众少年的搀扶下下了学。虽然挨了打，可他红光满面，絮絮叨叨地道：“张大哥，我是不是讲义气？我没将大家一起招供出来。”张安世翘起大拇指：“关云长再世，也不过如此。”朱勇也小鸡啄米的点头，表达对张軏的赞许。张安世又道：“难得我们都是有义气的人，既是脾气相投，又都是义薄云天，不如咱们几个烧黄纸，做兄弟咋样？”张軏一瘸一拐，方才那一句话已是他最后的倔强了，实际上他现在已疼得说不出话来。朱勇却是兴致勃勃：“好啊，好啊，咱们桃园结义。”胡俨的学也不是每日都上的，毕竟他是国子监祭酒，照规矩是五日教授一天的功课。五日之后，张安世兴冲冲的赶来了学堂，张軏和朱勇居然也早已来了，朱勇嗷嗷叫道：“结义，结义！”连张軏也道：“胡师傅要开课了，需赶紧！”张安世笑吟吟道：“我带来了黄纸。”说着，从袖里掏出一叠黄纸来。“你们谁带鸡了？”“鸡？”朱勇和张軏面面相觑：“咋还要吃鸡？”张安世叹口气道：“不是吃鸡，是杀鸡，咱们是正儿八经的结为异性兄弟，当然要名正言顺，杀鸡喝了鸡血，才是过命的交情。”少年人恰恰是最讲究仪式感的，当然，这种仪式感大抵也可称为中二。朱勇听罢，小鸡啄米地点头：“安世什么都懂，只是去哪里寻鸡呢？”张安世咳嗽一声：“我方才还听到鸡叫。”张軏眼睛一亮：“啊呀，这是胡师傅养的鸡。”胡俨是个清流，毕竟是学官，而托太祖高皇帝朱元璋的福，官员的待遇极低，在南京城生活颇为拮据，于是自家在后院里养了七只芦花鸡。张安世叹息道：“事情紧急，该怎么办才好？”“可惜我现在伤还没好，不然……”张軏此时急迫起来。二人目光都看向朱勇。朱勇瞪大眼睛：“不会让俺偷**！”…………咯咯咯……啪唧一下，一刀斩下。就在这学堂前院的墙角，一堆杂草之中，芦花鸡的脖子一歪，血便溅了出来。朱勇提着刀，龇牙咧嘴，而后将刀收了，口里还骂着：“这定是一只母鸡，叽叽喳喳的。”三人烧了黄纸，喝了鸡血，接着自然是俗套的表演，无非是同年同月同日生这一套。张安世的年纪最大，成了长兄。朱勇次之，自是老二。张軏年纪最小，不免做小。等听到梆子响了，三人忙不迭的跑去明伦堂。胡俨的心情居然格外的好。他升华了。毕竟时间总能冲淡不美妙的记忆。诚如《尚书》所言，有容，德乃大也。他又如从前一般，授课时不免露出矜持而有礼的微笑，仿佛从前的不愉快从未发生。一堂课授完，他也不理少年们是否用心听了，凡事不能深究嘛，要是发现了一点啥呢？于是下课后，最先提桶跑路的恰恰是胡俨。又混了一堂课，不免心情愉快起来。他回到了后宅，正待要回书斋。却在此时，听到声音：“来，快来。“这是夫人周氏的声音。胡俨蹙眉，他不喜欢夫人每日大惊小怪。可是双腿却还是不争气地朝周氏的方向去。“老爷，你……你……来数数……”胡俨的目光便落在鸡笼处，他气定神闲地念着：“一、二……五、六、七……”七字刚刚出了半截，却很快又缩了回去。胡俨的呼吸开始急促，他这一次伸出了手指，生恐自己遗漏了，继续数着：“一……二……六……鸡呢，鸡呢？如何少了一只？”周氏道：“会不会走失了？”“哪里的话，平时便在院落也不见走失……”胡俨说到这里，身躯禁不住一颤，脸色蜡黄，电光火石之间，他仿佛想到了什么。“是了，是了，定是那些竖子！”“竖子？老爷说的莫非是那些孩子？可他们是孩子啊………何况还是你的门生…”胡俨几乎要跳将起来：“就因为是老夫门生，老夫才感不妙，老夫为人师表，自己教出来的是什么东西，难道还不知道吗？”胡俨心疼了。这不是鸡的事……不对，这就是鸡的事，一只鸡养的这么大，可值不少钱，快抵得上胡俨几日的俸禄了。周氏这才恍然想起什么来：“你这一说，我倒是想起今晨的时候，有一个个头不小的人，总是在后院这儿探头探脑……”“是不是黑面、额上有个痦子的？”“正是！”胡俨捶胸跌足，嗷嗷叫道：“朱勇……不当人子！”

第四章：上达天听



第五章：上奏

拼命咳嗽之后，张安世道：“嗯……不谈这个……我现在有心事。”“心事，啥心事？”张軏见张安世对火药没有兴趣，禁不住心里有些失望，这可是自己好不容易从兄长的军营里偷来的。张安世叹息道：“你们也知道，我很穷。所以我想若是有一笔银子，能去做一些小买卖就好了。”“男子汉大丈夫做什么买卖。”朱勇一脸鄙夷。他们这样出身的人，对于商业自然是没兴趣的。张安世却不然。他很清楚，距离姐夫登基，还有许多年呢。张家虽然有姐夫接济，可毕竟用的是姐夫的钱。张世安上辈子是穷怕了，想到自己在这世上没有一笔银子，就觉得不安。“主要是我想到了一个好买卖，这等好事，也只有自家兄弟，我才肯说，要不……我们凑一点银子……”“银子……”一听到这个，朱勇脸都变了。他爹朱能，可吝啬的很，怎么肯拿银子放在他这等孩子身上？于是他拨浪鼓似的摇头道：“俺爹不肯给的，俺若去问，他得打俺不可。”张安世道：“你去问你娘。”朱勇想了想，又摇头：“迟早俺爹也要知道的，到时…少不得还要挨骂，说俺是個败家玩意…”这话说的……看来问题的关键在于让大家放下心理包袱，年轻人嘛，毕竟思想还没滑坡。于是张安世语重心长地道：“二弟啊……我来问问你，你们朱家将来是传给谁的……”朱勇想也不想，便断然道：“当然是俺，家里就俺一个独苗，家业不传给俺，还能传给谁？“张安世循循善诱道：“对呀，这家业迟早都是你的，对不对？那么我再问伱，既然家业是你的，你花自己的银子咋了？我不是挑拨离间，可有些话不知当讲不当讲。”朱勇认真道：“你讲。”张安世叹息道：“朱家就是你家，朱家的银子都是你的，现在是谁成天在花朱家的银子。”此言听罢，朱勇突然有一种醍醐灌顶的感觉，身躯一颤：“哎呀，大哥不提醒，俺竟没想明白。对呀，这家都是俺的，倒是俺那爹……成日乱花银子，前日还花了一百多两银子去买了一柄好马呢，这败家玩意，他这是在花俺的钱，败俺的家啊。”张安世安慰他：“算了，谁家不会出一个败家爷们呢，你就想开一些，就当你爹不懂事吧。”朱勇道：“现在想来……俺便有些咽不下这口气了，寻个时候，非要狠狠训斥他一通才好，张大哥说的对，俺自己的银子，倘若不花，岂不都便宜俺爹了？回头我去问俺娘，叫她拿银子来。”张軏在一旁听得目瞪口呆，他觉得哪里不对，可细细一想，道理似乎就是这个道理。三人正说着，突然有一个少年匆匆进入了课堂，惊呼道：“先生来了，先生来了……”大家并不怕胡俨，可这少年一脸骇然的样子，却让人觉得奇怪，先生来就来了嘛，为何吓成这个样子？却在此时，课堂外走进一个人来。只是……不是胡俨。而是一个穿着黑色袈裟的老和尚。老和尚一出现，方才还神气十足的朱勇、张軏二人，瞬间垂下头去，竟好像犯错的孩子，大气不敢出。其他的少年，也一个个像老鼠见了猫似的。老和尚正是姚广孝。姚广孝进来之后，笑容可掬的样子，他似乎对自己的形象很自信，是那种和善的长者。不过少年们的神色却让姚广孝略有尴尬。当然，这和尚想来早就不知尴尬该怎么写了。于是，他释然落座，依旧用一种慈眉善目的模样道：“听闻你们每日用功在此读书，贫僧甚是欣慰。”胡俨的脸抽了抽。少年们却有一种山雨欲来的恐惧。似乎他们从自己的父辈那里……听闻到了一些这和尚不太好的传闻，比如……杀人笑嘻嘻……或者每日苦口婆心的，就是劝大家造反之类。姚广孝顾盼着众少年，依旧还是和蔼可亲，不断赞许的颔首：“不错，不错，都是好儿郎，我大明后继有人啊。”见众人无动于衷。姚广孝清了清嗓子，又道：“不过贫僧听胡公说，你们偶尔会嬉戏，是吗？不要怕，这也没什么打紧，少年人偶有过失也没有什么妨碍……”胡俨急了：“姚公，不是偶有过失，是……”姚广孝给他使了个眼色，胡俨这才住口。姚广孝道：“今日贫僧来此，是来检验一下功课的，尔等都是功勋之后，将来少不得要做我大明栋梁，不妨……如此吧，你们拿起笔墨纸砚，索性就书写一封奏疏，将自己对朝廷的看法和得失写出来，贫僧不出题，你们大可随意，想写什么便写什么，权当是为朝廷建言献策。“建言献策？这一下子，真是将所有人都搞懵了。张安世也有些狐疑，不知姚广孝葫芦里卖的什么药。只是姚广孝话音落下，大家还是都乖乖地取了笔墨纸砚，一个个开始搔头摸耳起来。明伦堂里很安静，落针可闻。胡俨却是频频的皱眉，姚广孝这个人他了解，是很看不上那些死读书的腐儒的，所以考校学问，肯定不会让大家去默写四书五经，只是让一群乳臭未干的小子建言献策，这不是儿戏吗？他趁机上前，和姚广孝窃窃私语，用极低的声音道：“姚公……朱勇、张軏这几个竖子不追究了？”“急什么？”姚广孝气定神闲，低声回应。胡俨道：“少年人不知天高地厚，倘若轻轻放过……只怕……”姚广孝微笑，轻声回应着道：“名正方才言顺吧。”“这是……”“若只是因为顽皮就惩罚他们，这惩罚未免轻巧，只怕他们记不住。““可是……这与考校有什么关系？”“考校不一样，他们下笔写了奏疏，这奏疏里就有文章可作了。”胡俨还是有些不解：“什么文章？”姚广孝轻描淡写地道：“当初陛下在北平时，欲清君侧，于是召集大军，誓师南下，只是那一日风雨大作，大风竟将王府的檐瓦吹落在地。风吹落瓦乃是不祥之兆，因此连陛下都不禁变色。可贫僧在那时却上前对陛下说：‘这是吉兆啊！自古飞龙在天，必有风雨相从。王府的青瓦堕地，这预示着殿下要用上皇帝的黄瓦了。’于是士气大振，陛下也是振奋不已！”姚广孝顿了顿，继续别有深意地看了胡俨一眼：“你看……是非黑白的关键不在于它原本是什么样子，而是看你如何诠释。不教而诛为之虐也，少年们写奏疏，里头就有文章可作，总能从他们的文章之中摘出一些他们‘胆大包天’的证据来。如此一来，即算是证据确凿，名正言顺了。到时狠狠收拾一番，也就有了一个由头，总之……是非黑白，尽操持我手，待呈送陛下，雷霆雨露，自有分教！”此言一出，胡俨居然没有丝毫的喜悦，而是下意识地打了个寒颤，他当然知道，姚广孝这只是敲打一下那些不知天高地厚的竖子。可……为何自己却遍体生寒了呢？姚广孝没有理会胡俨，继续怡然自得。而少年们却是一个个绞尽脑汁，上奏……言事……这对于绝大多数少年而言，颇有挑战。张安世倒是沉思了许久，心里有了腹稿，这才小心翼翼地下笔。时间过去了小半时辰后，姚广孝起身收了卷子。却也没有看，而是依旧和蔼地道：“好了，真是辛苦了你们，这些奏疏，我自当呈送陛下。”说罢，施施然地走了，胡俨则是亦步亦趋地跟着姚广孝，要亲自将他送出去。这二人一走，少年们终于长长地松了口气，顿时这明伦堂里便叽叽喳喳起来。朱勇凑到张安世的面前，低声道：“大哥，你奏疏里写了什么？”张安世道：“我乱写的。”他这一说，朱勇和张軏都面露出狂喜之色，朱勇笑嘻嘻道：“俺也是，俺也是，俺也是胡写的。”张軏也高兴得手舞足蹈：“我交了白卷哩，实在想不出该写点啥，原本还有担心，现在咱们都是胡写，这便放心不少了。到时我们兄弟三人，有难同当！”张安世：“啊……这……”张安世用一种奇怪的眼神看张軏。

第六章：天子守国门



第七章：圣旨



第八章：褒奖



