第一章 贾珩

大汉·神京距宁国府四五里之地，左拐进一条绵长、逼仄的小巷，行不百步，可见一座青墙斑驳，略显破败的院落静静矗立。昨夜一场秋雨，院落正中的那棵石榴树，摇落了一地小灯笼似的榴花，愈发添了几分雨后的萧瑟之意。东窗下，翠竹青翠欲滴，伫立着一个年纪不过十四五岁的少年，少年着一袭浆洗的几乎发白的青衫，其面容清隽，手中捧着一本蓝色封皮的书，凝神读着，剑眉之下，一双黑白分明、湛然有神的眸子，不时现出思索之色。他本是后世一边防武警，却不想因着一场意外，来到这一方红楼世界，魂归在宁国远支的贾珩身上。虽已过了四五天，却仍有恍然若梦之感。贾珩其人，在红楼梦原书中，只有寥寥几笔记载。而红楼梦叙事又不言朝代年月，他第一时间，自是借来了史书，以求探寻原委。“高祖余姚人，上古帝舜之苗裔也……”哪怕不是第一次读到这文字，贾珩心中惊奇之意仍是不减，目光扫过书案前的两本史书，心下不由叹道：“这方红楼世界，与前朝多有不同，多了一些人物，也少了一些人物……尤其，至世宗之朝，嘉靖皇帝一心修玄，奸相严嵩用事，内忧外患，嘉靖二十九年，俺答入寇，进逼京畿，攻下京师，嘉靖不愿南狩，自焚于宫中……朱明一世，终历一百七十二年，幸有元末汉王陈友谅后人陈桓自余姚起兵，追亡逐北，席卷天下，再立陈汉，定都西京，至今日已然有九十余年了。”“大汉高祖陈桓在位二十三年，又经太宗二十一年，至于今日，太上皇在位三十九年，于十三年前，禅位于今上，承平日久，百弊积生。”贾珩思忖着，在心中暗暗推算着朝代对应，忽而眉头一皱，“今年是崇平十四年，倒是和崇祯皇帝……”“砰砰……”就在这时，外间突然响起的门环扣动，打断了贾珩的思绪。“来了，来了……”一道妇人的声音从左侧的院落中响起，一个荆钗布裙，年过三旬的中年妇人，腰间系着围巾，踩着荒草凄凄的碎石小径，前去开门。贾珩也踱步出了房间，站在廊下观看。妇人蔡氏是他前身母亲亡故后留下的陪房丫鬟，前身幼年失怙，由母亲董氏一手抚养长大，几年前，前身之母董氏也一病不起，缠绵床榻不久，病故了。而后，就由蔡氏一家三口照顾他的起居。“哟，我当是谁，这大清早儿的，就听着喜鹊叫，原来是珠大嫂子。”妇人蔡氏挺会说话，满脸堆笑说着，问道：“珠大奶奶来，您这是……”蔡氏心中也有些奇怪，暗道，除却过年祭祖，根本就不见荣国府中人，不知这贾珠的媳妇儿，来这陋巷寒宅做什么。贾珩虽是宁国之后，但宁国一脉在京中早已开枝散叶，在荣宁街住着，至于贾珩这一支，都快要出五服了。李纨主仆二人，一身宝蓝色水袖襦裙，头别凤头碧玉簪，体格苗条，气质端娴，面上不施粉黛，冲蔡氏微微点了点头，问道：“珩兄弟在家吗？”正在这时，一个青衫少年，从廊下徐步走来，在李纨对面立定，拱手见礼道：“贾珩见过珠大嫂，正想着吃罢饭，将书送还兰哥呢，不曾想竟烦劳珠大嫂亲自登门，是珩之过也。”说完，将一双沉静、幽邃的目光注视着李纨，暗道，不怪乎是金陵十二钗，单论这品容气质，都能打个九十分。李纨打量了贾珩一眼，见其衣衫虽简素，但眉眼清冷，神情萧轩疏举，举止自然有礼，原本心中的不悦，稍稍散去了一些，清声道：“兰儿他年岁小，还看不得那些前朝史书，我前个儿翻阅藏书，还纳罕少了几本，却不想是兰儿借给了珩兄弟，好在总不是外人，只是兰儿正换牙，珩兄弟，莫再给他买劳什子的酸呀甜的才是。”贾珩闻言默然，情知李纨登门有兴师问罪之意。说来，还是前天，他方来此界，为了弄清一些来龙去脉，就想找些史书来读，正巧碰上贾兰，于是就在街上买了两根糖人，上前搭话，言借他家中藏书一读。其实还是囊中羞涩，银钱购买四书五经、笔墨纸砚尚且不足，对于国史，就只能是书非借不可读也了。原本，他身为宁国远支，纵然来日抄家，也不会牵连到他，可如果想在这封建时代活得体面，就非得读书入仕不可。得益于前身之母董氏教导，此身早早入了学塾，只是性子跳脱，并不是读书材料，前身之母过世后，愈发荒废了学业。见贾珩沉默不语，李纨也无心继续多言，随口道：“珩兄弟，书应该看完了罢。”当然，她也仅仅是随口一问，她并不认为贾珩能读出什么名堂，虽来年打听过，贾珩之母董氏是个心气儿高的，但这贾珩少时顽劣，只习舞刀弄枪，常和表兄董迁厮混，并不怎么喜爱读书。贾珩面色如常地点了点头，应道：“珠大嫂稍等，我这就取来。”李纨颦了颦柳叶细眉，就有些担忧那几本书的“安危”，道：“我随你去吧。”贾珩也没再说什么，身后的丫鬟素云，也一并跟上。举步来到书房，说是书房，其实也是平日起居之所，陈设简单，不过却透着整洁素净。窗前放着一张长条漆木书桌，案角黑漆剥落，分明有着一些年头。烛台下，笔墨纸砚一应俱全，其中几本厚厚的书放在右角，显是有着翻阅的痕迹。李纨主仆进屋，本已做好屏息之态，但并无异味，反而有一种淡淡的香草气息，令人心旷神怡。贾珩将那几本书摞在一处，微微笑道：“珠大嫂子，完璧归赵。”丫鬟素云上前接了，唤道：“奶奶……”李纨玉容微顿，目光流波，倒是被案旁墙上的一副字吸引了心神，只见墙上写着一副似乎书就不久的对联：“风声雨声读书声，声声入耳；国事家事天下事，事事关心。”字是行楷，笔锋锐利，如铁钩银画，宛若一柄出鞘的宝剑，字如其人，锋芒毕露。“这是珩兄弟写的？”李纨一双妙眸微怔，似是有些难以置信，讶异问道。贾珩怔了下，笑道：“昨夜读书至三更，雨打芭蕉，一时心有所感，信手而作，却让嫂子见笑了。”他来此界之前，受着家中祖父身为道士的影响，苦练了十几年书法，虽不敢自比大家，但也自觉不虚此界任何读书人。李纨美眸打量了贾珩一眼，心中就完全收起轻视之意，沉吟片刻，说道：“珩兄弟，既想读书，为何不到族学中去？那里不收束脩，族中还管笔墨纸砚。”贾珩闻言，心头一动，眸中隐有湛光流转，笑了笑，道：“我一人清静惯了，在家中读书也是一样的。”贾家族学现在什么情况，他如何不知，真应了晋西北铁三角的话，学习？学个屁！

第二章 几为纨绔膏粱



第三章 此身亲朋



第四章 乱世？



第五章 秦可卿

翌日清晨，贾珩起了个大早儿，洗漱而罢，简单用些早饭，自里间换了“昌皓”衣坊精制的衣物，这衣服拢共也就两套，基本算是贾珩唯一能拿出来的体面衣服了。站在铜镜之前，看着身姿挺拔、眉宇英气的少年，贾珩叹了一口气，这相貌五官，基本就是他前世的古装扮相。“世上绝无两片一模一样的树叶，自无两个完全一样的人，贾珩，苏珩，谁又能分的清楚呢？”“珩哥儿，该去秦家了。”就在这时，蔡氏笑语着上前，打断了贾珩的思绪。贾珩点了点头，整容敛色。在蔡氏的叮嘱下，贾珩装好婚书，在蔡氏丈夫李和的赶车下，向着大功坊而去。马车之上，倒也备着一些简单的礼物。秦家在大功坊花枝巷的靠街位置，青墙碧甍，窄窄的一个二重进小院，门前自无荣国府门前威武雄奇的石狮子，只是一个朴素的门楼。秦业虽为营膳司郎中，但神京居、大不易，纵然是这般一个小小宅院，都耗费了秦业的半生积蓄。“吁……”李和一拉缰绳，唤停了驴车，回头道：“珩哥儿，到了。”“多谢李叔。”贾珩道了一声谢。李和是蔡氏之夫，属于典型的庄家汉子，为人木讷、朴实，平时也是不苟言笑。李和“嗯”了一声，就去栓驴车。贾珩就上前去扣动门环，整容敛色，想好说辞。“来了，来了。”就听得秦家宅院中传来一个女子的声音，伴随着一阵急促、密集的脚步声，黑油漆的门打开，现出一个荆钗布裙的中年妇人。“这位公子，这是……”中年妇人打量了一眼贾珩。贾珩拱了拱手，说道：“婶子，在下贾珩，有一事来拜见秦伯父。”“贾珩？”那中年妇人想了下，道：“可是荣宁街后廊的柳条胡同的贾大郎？”贾珩嘴角抽了抽，暗道，贾大郎？他又不是武大郎……中年妇人笑道：“这两日，老爷还提起你呢，这边，院里请。”说着，就要邀请贾珩进得院中。忽地看到李和，手中还提着礼物，就道：“这来就来吧，还怎么好这般破费？”贾珩从身后的李和手中接过礼品，笑了笑，道：“初登贵府，不好空手而来，区区薄礼，聊表寸心，不成敬意。”中年妇人脸上笑意热切了了许多，道：“大郎太客气了。”贾珩也不好纠正其称呼，只得忍着那一抹心头异样，提着礼物，入得院中。将贾珩一行几人迎入花厅，那中年妇人就吩咐丫鬟奉上茶点。从方才路上闲谈得知，贾珩也知，这中年妇人倒并非秦业的侍妾，而是在府中的管事嬷嬷。那中年妇人才笑道：“老爷今天休沐，原本在家待着的，但早上说要去陶然居会客，我去让人唤一下老爷？”贾珩面色顿了下，笑了笑道：“有劳。”中年妇人就从廊檐下唤过来一个小厮，叮嘱两句，返身笑着说道：“贾大郎，多问一句，寻我家老爷是有什么事儿？”贾珩沉吟道：“也没什么急事，只是此事，需得当着秦伯父的面才好说。”中年妇人笑意吟吟，道：“纵贾大郎不说，老身也能猜着一二。”“哦？”贾珩放下手中的茶盏，目中有着几分“讶异”。中年妇人笑了笑，说道：“老爷也说过了，说我家小姐已和贾家大郎定亲，想来就是这位贾公子了。”想起昨夜秦业唉声叹气的模样，中年妇人心头闪过一念。后院之中——“姑娘，贾四家的那珩大爷来了。”一个丫鬟小跑进屋中，面带惊喜说道。绣房之内，一个正当妙龄，体态婀娜，朱颜粉面的女子，娴静而坐在一面青铜之镜前，在丫鬟的侍奉下，贴着花钿。铜镜之中，女子花容月貌，云堆翠髻，眉不描而翠，唇不点而红，清丽无端的脸颊上，白璧无瑕，梨腮胜雪。“人在哪儿呢？”随着一阵酥软、娇媚的声音响起，秦可卿将螓首转将过来，看向丫鬟宝珠，一双熠熠闪烁的妙目之中，闪烁着好奇之色，依稀可见一缕动人的风情。她听父亲说，她和贾家柳条胡同的珩大爷订了一门娃娃亲，对这位珩大爷，心中也是好奇的紧。少女情怀总是诗，秦可卿年岁也不过二八，闺阁之中也难免会对未来的夫君产生一些梦中的期望。“姑娘，就在花厅和嬷嬷说话呢。”宝珠笑着说道。秦可卿眉眼低垂，脸颊浮上一抹淡淡的胭脂，道：“我去看看。”瑞珠连忙起身，拉过秦可卿的藕臂，面有难色说道：“哎呦呦，我的好姑娘，这如何使得，这要是让老爷知道了……”“好妹妹，我站在帘子后远远看一眼就是。”秦可卿嫣然一笑，轻声说道。瑞珠见此，道：“那我和姑娘一起去。”秦业虽为营膳司郎中这样的小官，平日虽疏于对家中一双子女的管教，但在男女大防的问题上，还是对内宅的丫鬟有着叮嘱的。秦可卿点了点头，带着丫鬟向着前院行去。贾珩这时与中年妇人吴嬷嬷叙着话，不知不觉就有一盏茶的功夫，但仍不见秦业返回，心头生出一股疑惑同时，考虑是不是起身告辞。忽地，心头所感，就觉得有人于暗中窥伺。这是一种前世习武对目光注视的敏锐直觉，心头这般想着，端起茶盏，道：“吴婶，听说贵府有一位秦钟小郎君，怎么未见？”吴嬷嬷笑道：“钟儿去上学了，怎么，珩大爷也听过我家钟二爷的名字？”贾珩趁势偏转到过头，抬眸看向吴嬷嬷身后的帘子，正好对上一双多情妩媚的眸子，然而四目相碰，那双柔媚如水的眸子，宛若受惊的小鹿一般，收回目光，帘子轻晃。贾珩沉吟了下，笑了笑，说道：“听街坊说，秦钟兄弟，一表人才，天资聪颖，小小年纪已有清逸超凡之姿。”这自是恭维之语，吴嬷嬷自不会当真，因此笑道：“珩大爷过誉了。”吴嬷嬷是秦钟和秦可卿的乳母，受贾珩之夸赞，自是与有荣焉。帘后，秦可卿走至回廊之中，眼前还回想到那一双沉静、幽邃的眸子。有道是，眼睛是心灵之窗，方才虽仅仅是对视一瞬，但不知为何，却像是印在眼前一般。“姑娘，这位珩大爷……”宝珠低声问道。秦可卿点了点头，眉眼低垂，脸颊不知何时，已现滚烫，说道：“看着……还行。”这时代，婚姻大事，遵循父母之命，媒妁之言，秦可卿原本担心碰到一粗鲁、蠢笨的男子，辱没了她。但见那少年相貌堂堂，如芝兰玉树，气度沉凝，心头一抹担忧渐去。

第六章 此事可有为难之处？



第七章 千古艰难唯一死



第八章 乱哄哄你方唱罢我登场



