第一章 开局师父没了

武周。宁州，东阳郡，琅瑜县北。青山朦胧，云烟缥缈，远望走势起伏之间有云龙水鱼穿梭，似几笔淡墨晕开，意境跃然纸上。虽非仙山神脉，但盛产灵竹，又因山有九峰，故而得名九竹山，宁州境内小有名气。沿山林间青苔石台阶而上，可在一座不起眼的山峰中，寻得一座不起眼的道观。饱经风吹雨打，道观外墙裂缝游走，匾额不知所踪，前院布满杂草，中央处拱起一处繁茂绿植盆……仔细看就会发现，这压根就不是什么盆景，而是一个鼎形的香炉，长年无人打理被绿植占据罢了。收回之前的话，这座道观并非毫不起眼，至少随处可见岁月留下的斑驳痕迹。“徒儿，为师大限将至，不久于人世，简单交代几句遗言，你仔细听好……”后院老树下，一老一青席地而坐，老道鹤发童颜，神清气爽捋着自己的山羊胡子：“无需伤心，生老病死人之常情，莫要做些哭哭啼啼的姿态。”对面，青年抬手摸了下自己略干的眼角，重重点了下头：“好的。”“你且放心，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事她会悉心指点你，三十年前她便是凌霄剑宗首徒，想来现在……”“说起凌霄剑宗，还怪想的，可惜了，若非为师当年一个不留神重伤了掌门师兄，死前肯定要回去看一眼。”“算了，时过境迁，说这些有的无的……”“……”一个时辰过后，青年迷茫眨了眨眼，望向仍旧滔滔不绝的将死之人，偷偷活动了一下僵硬的腿脚。见鬼了，说好简单交代几句遗言，怎么越说越精神了？难道真见鬼了？“对了，徒儿。”大概是意识到自己废话过多，老道握拳轻咳一声，神色严肃道：“为师知道拜师非你所愿，你对此事存有芥蒂，不过为师的确没有骗你，以你的资质，不修仙可惜了。”青年嘴角咧了一下，恕他从小就耿直+机智，分明是老道半只脚踏进棺材，心知时间不多了，才随机挑选了一个幸运观众。而他，刚好离得近。“对了，徒儿，为师……”老道连续咳嗽了好几下，抬袖遮住半张老脸：“时间仓促，为师之前急着赶路，忘了问及你的名讳……额，你叫什么？”陆北：“……”不仓促，光是回顾往昔的走马灯，你老人家就一口气走了俩小时。“贤徒？！”“陆北。”“好名字，为师莫不修，是九竹山三清峰羽化门的掌门，我死之后，由你继承掌门之位。”老道一语带过尴尬，抬手指向四周，试图重整先前的严肃：“想必徒儿你已经看出来了，此处人杰地灵，正是三清峰羽化门，从今日起由你当家作主。”陆北：“……”所以，人杰说的是他，地灵是指植被茂盛？如果是这样，他很难反驳。显然，莫不修的挣扎是徒劳的，在师徒二人互报姓名的时候，就没什么严肃的气氛了，而这处人杰地灵的羽化门更是让气氛尴尬到了极点。师徒二人大眼瞪小眼了好一会儿，莫不修这才解释起来，他性子喜动，长年在外修行走动，所以家里长草是很合理也很符合逻辑的。“好了，徒儿，废话少说，为师的时间真的不多了。”眼瞅陆北有跑路的迹象，莫不修从怀中摸出一个乾坤袋，薅住他的手塞了过去，语速飞快道：“掌门印记和地契都在这，里面还有一本【胎息补气诀】，是为师在昆仑极西之地所得，此书虽剑走偏锋，但立意极高，是天下少有的奇书。为师境界过高，现已无法修习，你刚刚入门，正是……”话到一半，莫不修瞳眸光彩涣散，薅住陆北的手垂落，无声无息就这么没了动静。走得过于突然，陆北一时间不敢相信，刚刚还精神抖擞，比比歪歪两个小时的莫不修说没就没，抬手并指置于其鼻翼下。这一试！啪！莫不修拍开陆北的手，深吸一口气：“继续，刚刚说到哪了，对了，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事……咦，这乾坤袋怎么在你手里？”陆北：“……”“噢，我想起来了，这茬已经说过了！”莫不修恍然大悟，狠狠拍了下自己的脑门：“瞧为师这脑子，还没死就不动了。”你大力点，兴许就真的不动了！陆北直翻白眼，要不是来时的路上反抗了一下，发现打不过，说什么都要在莫不修脸上狠狠来上一拳。不过算了，死者为大，莫不修四舍五入基本是死了，他一个大活人，和死人计较纯属自讨没趣。“徒儿，为师虽无法教导你修行，但修仙不只是修行，为师这里有句话你且谨记在心。”莫不修从乾坤袋中取出一个木盒放在陆北手中：“害人之心不可有，防人之心不可无，这本【胎息补气诀】保管好，不要告诉别人，哪怕是你师姐也不要说。”什么意思，师姐不是好人？陆北眉头一皱，点点头没有多说什么，当着莫不修的面，将木盒内的书册塞入怀中。“如此，为师再无憾事，除了……”说着，莫不修一眨不眨盯着陆北：“徒儿，你有没有发现，你拜师之后还未曾喊过我一声师父呢！”被含情脉脉的眼神凝视，陆北打了个寒蝉，不知是不是错觉，在这眼神中看到了满满的油腻。一时间，整个人都不好了。想想被迫拜师的过程，心里各种不愿意，再一想莫不修时间确实不多，眼下极有可能是回光返照，稍微耽搁一会儿，对方就会带着遗憾离世。怪可怜的。最终，迎着满是期冀的目光，陆北深吸一口气，肃声道：“师父。”“好！好！好……”莫不修拍手叫好，而后面带微笑低下头，再没了动静。陆北：“……”前车之鉴，他不太确定历史有无重演的可能，等待了片刻才伸手试探莫不修的鼻息。不曾想，指尖距离莫不修尚有巴掌宽的距离时，老道身躯飞快沙化，整个人散作一地白灰。陆北正呆愣着，身旁木盒卷起气旋，将白灰收入盒中，几个呼吸的功夫便完成了白事一条龙，距离收尾就差酒席了。“这，倒也……”陆北一时语噎：“倒也……方便。”他收好乾坤袋，拾起木盒在道观内转了起来，几经寻找，总算在破破烂烂的主屋内找到了一张供奉用的木桌。后方墙体看起来还算结实，屋顶貌似也不会突然塌下来，就是来得不是时候，桌子下面已经有住户了。一窝狐狸猛地窜出，嗷嗷乱叫了一会儿，妄图以数量上的优势吓退不速之客。然而并没有什么卵用，在陆北猛地一跺脚之后，四只狐狸立即收声跑路，钻进墙洞消失在山林之中。“这个世界的狐狸能修炼成妖怪，赶走这波住户，今晚该不会有狐狸精上门勾引我吧？”陆北放下木盒，琢磨着之前大意了，想到自己肩不能扛手不能提，标准的文弱书生模板，如何在山上过夜着实是个难题。下山？下山是不可能下山的，来时路上看得很清楚，山路石阶崎岖陡峭，对患有恐高症的他很不友好。最关键的是，他很饿。在尝试打开乾坤袋没能成功后，陆北悲催的发现，他被困死在了山上，眼下能指望的，除了素未蒙面的白师姐，就只有今晚回来打击报复的狐狸精了。“希望师姐早点来……”陆北嘀咕一声，闭上眼睛打开了面板信息。姓名：陆北种族：人族模板：NPC等级：3经验：250/900修为：30/30生命：22/30（饥饿、惊吓、疲劳）主职业：无副职业：农民Lv1属性：力量2、速度3、精神3、耐力3、魅力3、幸运3评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！

第二章 然后师姐就来了



第三章 不用三百，女大三十就能送仙丹



第四章 谁让我心眼好呢



第五章 四大主职业

静坐消化完最后两颗启灵丹，陆北深呼吸后缓缓起身，小走片刻活动僵直躯干，又顺手添了些柴火。供桌前铺了一床被褥，陆北没有看到白锦，很是自觉地钻入了被窝。没什么不好意思的，想来以自家师姐的境界实力，早就脱离了被窝这种低级趣味。反倒是他，弱小无助又可怜，没有被窝的庇护，很难保证明天不感冒。“咦，好香啊！”……第二天一早，陆北被嘈杂声吵醒，起身便看到前院内多出了二十来个精壮汉子，吓得他急忙卷起铺盖，抱着满载莫不修的小盒跑至后院。白锦正在后院，面披一层白纱，身后跟着一名商贾打扮的中年男子，每当白锦伸手指指点点，中年男子便拿出账簿勾上一笔。“师姐，发生什么事了？”“陆师弟，你来的正好，我为你引荐一下，这位是四荆峰峨眉派丁掌门……”“丁掌门？”“贫道丁磊，陆掌门有礼了。”“？？？”四荆峰和三清峰同属九竹山一系，峨眉派驻地，算得上是羽化门的隔壁邻居。此峨眉非彼峨眉，也就名头听着厉害，实力和羽化门一样同属不入流的小杂鱼。看丁磊的世俗扮相就知道，醉翁之意不在酒，他修仙是为了有一副好身板，有了一副好身板才能更好地赚钱。昨晚，白锦夜闯峨眉派，和丁掌门进行了一番友好会晤，签订了有关羽化门整改装潢的订单。按理说，大晚上睡得正香，被不请自来的女魔头打破山门，还被迫签订了一份屈辱的劳工合同，峨眉派但凡还有个带把的都不能忍，但……她给钱。协议是强迫签订的不假，可真金白银也不假，丁磊心里清楚，这事闹到皇极宗大胜关驻地，官方都不见得搭理，最终的结果是两方私了。看在白锦掏钱爽快，拔剑更爽快的份上，丁磊捏着鼻子咽下了这口气，第二天蒙蒙亮便赶至三清峰。其余弟子，招来一半陪同壮胆，余者前往琅瑜县招工。见到陆北的时候，丁磊很是客气，言语间还有些酸味，显然是将其当成了吃软饭的小白脸。鄙视，但也羡慕，不矛盾。陆北被丁磊酸溜溜的眼神看得浑身难受，理清大致情况后，拽着白锦的衣袖来到老树下：“白师姐，怎么这么突然？”“不算突然，修行中人财侣法地缺一不可，既然莫师叔将你托付给我，我肯定要负责到底。”白锦皱眉道：“陆师弟，昨夜我逛了逛周边几座山峰，羽化门所在的三清峰最为清贫，不是一个好的道场选址。”昨天晚上，白锦夜游九竹山九座山峰，发现三清峰真没叫错名字，没人、没钱、没灵气，就连九竹山盛产的灵竹，在三清峰上都找不到一根。一眼看到底的清贫，三清峰实至名归。没人没钱都好解决，没灵气也不是什么大事，隔壁有更好的，大家坐下来谈谈，以武论道，要不了多少时间就能得到一个双方都满意的结果。听出白锦弦外之意，陆北眼角抽了一抽，暗道不愧是剑宗出身的修士，言简意赅一点也不委婉。我喜欢！不过……“师姐，以和为贵，我刚接替掌门的位置就得邻居，以后还怎么将羽化门发扬光大，怎么完成师父他老人家的遗志？”陆北苦口婆心道：“再说了，师父他老人家本领高强，他既然选了三清峰，肯定有他的道理，我身为弟子，岂能忤逆他的意思。”白锦眉头微皱，正想说些什么，被陆北插嘴打断：“我知道有师姐你照拂，九竹山的邻居们得罪也就得罪了，可师姐你不可能照顾我一辈子，早晚要返回凌霄剑宗，你说是吧？”白锦点点头，默认了陆北的说法，不再提换个山头的想法。“对了，白师姐，下次再有这种事……”陆北指了指正在丈量尺寸的丁磊，小声道：“能否和我商量一下？”“有什么不妥吗？”“我还年轻，还想努力努力。”“什么？”“没什么，我又胡言乱语了。”……正午时分，招工的弟子赶至，带了几十号人上山。白锦没提重建羽化门的花费，陆北也没问，问和没问一样，都是卖了都掏不出来。看着逐渐忙碌起来的山门，陆北一边暗爽周边的指指点点，感慨自己有小白脸的潜质，一边为自己的暗爽感到羞耻。师姐对他这么好，他应该尊敬对方才对。于是，他决定打心里尊敬白锦，有关小白脸的风言风语左耳朵进右耳朵出，一点解释的念头都没有。解释太刻意，流于表面的尊敬他不屑为之。白锦也听到了一些闲言碎语，心静如她不为所动，将陆北带至后山深潭边，为其开启修行第一步。看书。三部十二本道藏经典摆放在陆北面前，他的任务是反复阅读，直至体内灵气有所反应，完成最初的‘开窍’阶段。坏消息是，十二本经典垒起来约有半米高，令人望而生畏；好消息是，不是目录，都在这了。原来NPC是这样‘开窍’的，这和玩家可不一样啊！开窍，即为玩家选择主职业，一个账号只能有一次选择，一旦选定不可更改，后悔入错行的玩家只能删号重练。九州世界有四大主职业，分别为道修、魔修、妖修、佛修，前期各有侧重，后期特色分明，每一个职业都拥有无可取代的魅力。九州世界，道修、妖修、佛修是各国官方认可的正统修行方式，魔修属于剑走偏锋，因大多数魔修人士风评太差，占据各国通缉榜单九成名额，不被认可为主流。明面如此，私底下……这么说吧，道修也好，妖修也罢，修行之路殊途同归，取各家所长才是王道，你要是不会两手魔修的功法，都不好意思说自己修的是仙。同理，我作为一个魔修，有几颗舍利子护身是很合理也很符合逻辑的。四大主职业中，道修兼容性最大，立意海纳百川有容乃大，功法选择的可操作性也最大。魔修至情至性，讲究不破不立，有进无退，所以二货和狠人扎堆，盛产各种奇葩。妖修限制最大，只有妖族和具有妖族血脉的人族可以修炼。本质是精炼血脉，从后天追溯先天，类似于绿毛虫进化成裂空座，觉醒血脉中隐藏的力量，拥有强大血脉的妖修更是可以觉醒天赋神通，碾压同级轻而易举。相较于这三个妖艳货色，佛修就传统多了，矜持坚守本身，不搞花里胡哨的东西。前期，佛修的战斗力最低，但到了后期，一个强悍的佛修可以做到面面俱到，和道修拼法术、和魔修怼死心眼、和妖修掰腕子玩肉搏。当然了，上述情况都发生在玩家登录以前，等到第四天灾降临，这群不怕死的家伙可劲儿整活儿，让本土的NPC修士们直呼活久见，原来仙还能这么修。

第六章 有感觉了



第七章 二选一



第八章 大胜关

“悟出了功法……还……几门？！”白锦口舌发干，加重语气道：“陆师弟……不要拿戏言骗我，我会生气的！”“怎么可能，我骗谁也不会骗师姐你呀！”陆北一脸委屈，当着白锦的面将【定坐呼吸法】念了一遍：“道本无言，始自虚无，中含妙一……”话音落定，白锦呆立当场，一改往日生人莫近，娇颜之上满是惊骇。“师姐，我这还有一部【养气……”“不用了。”不等陆北继续，白锦抬手打断，待心静平复彻底冷静下来后，探手扣住陆北手腕。一番仔细检查，白锦再次沉默。陆北体内确实有灵气运行的痕迹，修炼时间过短，看不出功法有何奇妙之处。陆北说过，这是他从道藏之中悟得，既如此，这便是普天之下最适合他目前修习的功法。想想自己从大胜关取来的上乘功法，白锦深感失落，莫不修将陆北托付给她，而她却并未尽到责任。再想想，若是陆北修习了她带来的功法，岂不是误人弟子，害了陆北一生？越想越无地自容，白锦醒悟过来，陆北资质惊人，这师弟她教不了。“师弟，你收拾一下行囊，随我前往凌霄剑宗。”白锦严肃道。“现在？！”“对，立即启程。”白锦斩钉截铁道。“我倒是没问题，可凌霄剑宗那边，掌门他……额，你懂的。”陆北耸耸肩，还是那句话，关系并不复杂。凌霄剑宗的顺风车不好蹭。白锦一时语噎，是了，若是掌门问起陆北的来历，她该怎么回答？谎话漏洞百出，如实回答更糟，她从何处得知莫不修离世，又为何愿意辅导陆北修行，究竟是受何人指使？答案显而易见，届时不用白锦回答，掌门就能脸色惨绿呕出几十两血。想到这个结果，白锦不禁一阵摇头，有些事，掌门还是不要知道比较好。白锦能猜到结果，借只言片语捋顺三角关系的陆北也能猜到，他喜欢看热闹，但不喜欢变成热闹的中心，更别说在有生命危险的情况下了。凌霄剑宗不能去，至少现在不能去。“陆师弟，我会返回师门和师父商量此事，莫师叔身陨道消，你这个弟子遗落在外，凌霄剑宗不能眼睁睁看着你在外任人欺辱……”白锦想了想，心中有了算计，先是要走了装有莫不修的小盒，然后说道：“我带你去大胜关，那里有我一个好友，你先在她家住上个把月，等我和师父讲明利害关系，她会和掌门……总之，你等我的好消息就行了。”“在九竹山等，不行吗？”“不行。”白锦果断摇头：“九竹山一系修行派数杂乱，良莠不齐，你和他们相处久了，对你以后的修行有害无利。”从白锦的角度，她家师弟天资卓绝，他日必能名动一方，这么好一苗子不能放九竹山。会被带坏！“全听师姐安排。”陆北心头窃喜，玩家选定倾向的主职业，会被投放至九州大陆各处，运气好的，直接扔在修仙山门，运气差的，出现在附近城镇。其实也说不上好运坏运，生出在山门固然省了寻找仙缘的时间，可普通人步入深山老林缺少引导，还不如出生在城镇先熟悉一下陌生的世界。而且，城镇之中还有皇极宗这个新手最优选，武周近年朝政愈发不稳，不论是中央王权和地方政府都在扩充兵力，皇极宗亦不例外，对资质优佳的新鲜血液来者不拒。这就意味着，越是大城，适合新手的任务就越多。陆北不清楚九竹山算不算新手村，但隔壁的琅瑜县八成是一个，大胜关更不用提，妥妥的新手村。陆北没在九竹山碰到任务，见过的几个NPC，包括白锦在内，和他都是NPC之间的互动，这让他一度气馁不已。大胜关则是一个机会，如果到了那里还不能接任务赚经验，他只能……再忍忍，等到开服。若还是万事皆休，只能考虑攻略自家师姐，让富婆带他飞了。——————大胜关位于宁州东齐郡，为东齐郡治、首县，有险山雄关庇护，建国初期，武周先帝于此地大胜敌军，向东开疆扩土八百里，提笔留书，改此关为‘大胜关’。同样的，那座险山因此更名大胜山，县也更名为大胜县，因‘大胜关’过于出名，提到此县皆以大胜关作为称呼。东齐郡和东阳郡比邻，大胜关相距琅瑜县四百多里，按白锦的意思，很快便可抵达不用等到天明，便提着陆北匆匆上路。临走前，她又去了一趟四荆峰，先把丁磊按在地上摩擦了一顿，然后爽快掏钱，给了双倍的价格，让其在两个月内完成羽化门的修葺工程。丁磊：“……”他一言不发，双手死死攥着银票，点头表示可以按时完工。陆北看得暗暗点头，这就是金钱的魔力，在他还是玩家的时候便深以为然，换作NPC视觉，觉得更有道理了。夜色高空，剑虹开路。一柄长有三米的剑光承起白锦和陆北，呼啸声中，风云之气被剑锋劈开，又有朦胧白练环绕，故而剑光四平八稳，不受风力干扰。陆北盘膝坐地，双目死死盯着前方背影，视线从纤腰处缓缓下滑，停于一片翘挺地带。白锦：“……”修行中人感官敏锐，她早就察觉到了身后的目光，寻思着自家师弟不似无礼之徒，应该不是故意为之，刚开始就没说什么。谁曾想，居然越来越放肆了。果然，九竹山害人不浅，提早将陆北带离是个明智选择。片刻后，白锦被锁定的视线盯得心头发毛，眉头轻蹙转过身，正要说些什么，却看到陆北额头冒汗，两只眼睛死死盯着前方。“师弟，你怎么了？”“怕高。”“……”“怕高！！”“呃……我飞快一点，马上就到。”……大胜关，西。林木环绕间，诸多阁楼小院隐现。陆北脸色苍白跟在白锦身后，落地时，面对师姐善意伸来的手，他果断拒绝了。这是他最后的倔强。大胜关是皇极宗在宁州的最大驻地，守备森严是九竹山难以企及的，白锦不想无事生非，早早按下剑锋，带着陆北步行至友人住处。陆北对此表示支持，走路挺好的，老天爷给人类两条腿，而不是两个翅膀，目的就是告诉人们，好好走路，别整天想着飞来飞去。而且，刚好有时间缓缓，免得刚到人家大门口，就将腹中厚礼铺满一地。铛铛铛！一户大宅前，白锦敲响铜环，不过片刻，便有一老者提着灯笼前来开门。“白小姐，夫人在厅内等候，请随我来。”“劳驾了。”白锦点点头，带着陆北走入门内，此刻她白纱蒙面，标准的外出时扮相。步行路过前院，陆北于厅堂之内见到了白锦时常挂在嘴边的旧友。就外貌而言，是个三十来岁，身姿丰腴的美妇，气质亦是不俗，不过相较白锦缺了一份仙气。“我的好师姐，你怎么……又来了？”

