第一章 赘婿少年，得见秋光

日光高照，秋风渐起。一身青衣的陆景，正端坐在几处假山间，正低声诵读典籍。“六三：盱豫，悔；迟，有悔。……”“九四：或跃在渊，无咎。……”陆景声音低沉，但是每一个字都清晰明了，便如玉石之音，铿锵有力，手里那本《周易》上，也写满了他的注解。远处园林里，一处玲珑剔透的“明月亭”中。身穿一身镶纹红装，眉宇间带着几分英气，却不失天然之美的盛姿，正望着读书的青衣少年。“陆漪，你这三哥倒是有趣，马上就要入南国公府为婿，却仍坚持每日苦读……”“难道他不知，成了赘婿，便不能再参加科考？”盛姿身旁，还有一位与陆景有三分相似的貌美少女。少女名叫陆漪，是正在读书的陆景堂妹。“也不知道他读的是什么无用的书。”陆漪慵懒抬头，满不在乎的看向陆景所在的位置：“听下人说，陆景这几个月分外认真，只是读的书有些奇怪。”“依我看，他无非是惺惺作态，好以此隐藏自己的羞耻之心，毕竟……南国公府几次拖延婚期，明显是反悔了。”陆漪说到这里，微微蹙眉，眼神里明显流露出不耐之色。她看到盛姿眼里的探询之色，主动解释道：“原因大概是南国公府那位武学天骄，不甚满意自己委身于如此……平常的夫婿？而且，我也听说南国公的病情在南禾雨归京之后，已经有所好转，想必是不再需要冲喜了。”盛姿长发束在脑后，好奇道：“南国公府不想让陆景入赘了？可你前日才说过你这三哥的命契地书早已经被递到了户籍司，名字被记录在南府外册上。”“严格来说，他早已经是南府赘婿了，南府现在悔婚，就只能由南家小姐休夫？这岂不是害了你家三哥？”“盛姿，你叫他陆景就好。”陆漪站起身来，脸上带起羞愤：“现在谁理他死活？他虽然只是一个不得宠的庶子，可也是我陆家的血脉，他成了赘婿，对我九湖陆家也是奇耻大辱。”“尤其是……尤其是现在他竟然遭南禾雨嫌弃，婚期几次推迟，这条十里长宁街多少贵门子弟都在看我陆家的笑话，我这几日出门都颇有些不自在……”“陆漪。”盛姿突然打断语气羞愤的陆漪：“你陆家的家事，我其实不该置喙，可是……伱也知道陆景之所以成为陆家赘婿，不是他自己的选择。”陆漪一怔，眼神却更加锐利起来：“南国公府指名要他，要让他与南禾雨成婚，给老国公冲喜，指名道姓必有缘由，八成是陆景自己招来的祸患。”“这难道不好吗？”盛姿侧头：“宁老太君和大夫人做主，陆景入南国公府为赘婿，南国公三次上书进言，把贬谪远山道的陆家大老爷召回太玄京，现在已在归途，这对于陆家来说，也算是一件好事。”盛姿眼神平静，话语句句在理。陆漪微微怔然，沉默不言。盛姿在心里叹了一口气。她其实明白陆府这些少爷小姐，未尝不知道这桩婚事本身就是一场交易。南国公府得到了一個出身不差的赘婿，又能为病重的南国公冲喜。陆家大老爷也如愿以偿，已经从贫苦的远山道启程，将要回到太玄京。这桩婚事里，南陆两家其实都是各取所需。唯一在这件事里沦为笑柄甚至葬送未来的，也就只有远处那个青衫少年了。而陆家的人，却仍惦记着九湖陆家的声名，将族中庶子成为赘婿视作奇耻大辱，这才会对那本就不得宠的庶子多有嫌恶、折辱。陆漪年龄尚小，被周遭的言谈灌输了厌恶陆景的情绪，倒也并不能全怪她。盛姿远远注视陆景，眼中还带着几分同情。“倒是一个可怜人。”“希望等到陆将军回来，你的处境能变好一些。”——陆景并不知道自己在这假山罅隙中读书，还被人旁观。他只是在假山间默默读书。只是奇怪的是，陆景读的并非是这方世界的四书五经，而是一本并不存在于这个世界的……《周易》！三月时光，日日如此苦读。日光流转，打在陆府西院的池水间，陆景终于再次读完手中这本书。当最后一句文字化作见解，烙印在他脑海中，又有一道白光倏忽诞生，飞入陆景思维中。他思维中早已有了许多白光，交织城一片，最新这道白光就好像是最后一块瓦片，落在成片光芒上，“轰……”随着一声爆响，陆景思维短暂涣散。当他再度凝聚意识之时，却见这诸多光芒竟然散发着金光，金光闪耀，无数信息分沓而至！“周易之玄，在于【趋吉避凶】……”“获：炽金命格—【趋吉避凶】。”随着种种信息出现在陆景的脑海，陆景只觉得自身的意识忽然清晰，其中还有一道金色的光辉炸裂开来！过往的一切也在陆景脑海中悄然浮现。这本周易并不属于这一方世界，只是陆景穿越时手里恰好拿着一本周易。陆景穿越而来，之所以如此细致的研究《周易》，是因为他发现，自从他穿越到大伏之后，每次读《周易》有所得，脑海中就会多出一道白光。当这些白光交织在一起，好似是在构筑一座奇特的……宫殿。于是本来刚刚来临着陌生世界的陆景，就像是溺水者抓到了一截救命的浮木，三个多月以来，时时苦读，日日诵念。就在今天，当脑海中交织的白光终于凝聚在一起，便有了那一道金色如同烈日一眼的光团。陆景正在因此而感到惊奇，突然间，那金色光团再度闪过光芒……【君子既读，便可趋吉避凶！】【有客旁观。】【凶：刻意大声诵读，引起其他人注意，让其他人不得不佩服你的刻苦。利：获得白色命格—[惺惺作态]。弊：太过刻意，可能会被有心人厌恶】【吉：君子不被外物所染，继续潜心苦读，直到夜深。利：获得白色命格—[勤勉刻苦]，被旁观者敬佩。】陆景清楚的感知到，一行行文字闪着璀璨的光，就这么悬浮在他的脑海里。凶、吉似乎都在等着他做出选择。“千遍周易，仔细研读，终于有所回报。”陆景的长出一口气：“三个多月，并没有白做努力。”他其实早就注意到远处的明月亭里，有两个模糊的身影。但陆景的目力有限，看不清亭中究竟是谁，也并不在乎。于是他仍旧目不斜视，思索着脑海中的两道信息。“通研《周易》让我趋吉避凶……”第一道信息，看似是在那客人面前表现自己的刻苦，可凶象之所以为凶，大概是会让客人觉得自己惺惺作态，反而落了下乘。而且自己这身份，在府中遭人嫌恶，作态被人看去，嚼了舌根，反而不好。“第二道信息是吉象，让我不染于外物，继续读书，权衡之下，利大于弊，既然如此，我自然应该选吉而行。”约莫仅仅两三息时间，陆景做了决定。“虽然要看书看到深夜，但既然是吉象，那往后应当能够对我的人生起到裨益之处。”陆景目光沉着，则深深吸了一口气，他拿出放在眼前石桌上的另一本《知慎》，继续诵读。“圣人于心之有主者，而决其心德之能全焉。”“天下之事变无常，而生死之所系甚大。固有临难苟免，而求生以害仁者焉……”吉象虽说辛苦些，可是陆景通过这两个月，已经清楚自己的处境。生母来历低贱，陆家老太君和大夫人，乃至那陆家顶梁柱神霄将军陆神远都厌恶陆景——也就是现在的自己。再加上原本要去当赘婿，结果现在似乎又被那享誉天下的南家天骄嫌弃，成为了望族之间的笑柄……这样的开局，哪天人间蒸发了都有可能，由不得他不努力。而且……不过是多读点书而已，和未来选择的自由相比，又算得了什么。

第二章 丫鬟青玥，人无绝境



第三章 趋吉避凶、大明王焱天大圣



第四章 秋衣与人心、逝去的少年



第五章 执锤的妇人、大明王观想法

陆景的身世，其实并非庶出那般简单。倘若只是庶出子弟，他在陆府的境遇，也绝不至于如此的艰难。十六年前，陆家新近承爵的神霄将军陆神远回乡祭祖，途中因为一桩风月之事，便有了陆景。可当时的陆神远并不知道这件事情。陆景生母诞下陆景之后，在九湖府一座小镇中，独自养育陆景八年。这八年间陆景生母始终甘之如饴，也并不打算让陆景认亲，母子相依为命，便这样过一生她便也知足了。只是后来，陆景生母却染上了重疾。她自知命不久矣，于是不得不启程前往太玄京，让陆景认祖归宗。这其中其实还有许多波折。比如，当陆景生母领着他跋山涉水两千里之后，出现在十里长宁街。陆家老太君以及陆家大夫人，都不信陆景是陆神远的血脉。原因在于陆景眉眼，像极了他那病恹恹却姿容不凡的母亲，却看不出陆神远的影子。陆神远向来威严如狱，但在这件事情上却只是沉默。于是陆家老太君、大夫人，就将这对母子拒之门外。陆景生母并没有央求陆家接纳他们，也没有讨价还价，给陆家缓冲的时间。心性温柔，绝不愿伤人的她，毅然带着陆景前往太玄京府击鼓鸣冤，状告陆神远舍弃血脉，弃养子嗣。“我一介画舫女子，自然命贱如畜，死不足惜，神霄将军莫说舍弃了我，就算将我打死，也在法理之中。可我儿陆景，骨肉里却流淌着九湖陆家的血脉，弃子不养，私德有缺，如何承爵？”在万千人围观下，陆景生母一手拎着鼓槌，一手牵着陆景，跪在太玄府尹面前，一字一句说出这番话语……贵胄风流，诞下子嗣，流落他处……这自然是常事。可闹的太玄京满城风雨的，也便只有九湖陆家的陆神远！因此，太玄庭中有贵人过问此事，又有汹汹民意激荡于街巷之中。陆家无奈之下，不得不接母子进府。于是，八年前有了一桩笑谈，陆景母子也得以进入陆府。当时年幼的陆景，并不知道母亲为何这般做，稍长了两岁，他还曾怨恨母亲，将事情做的这般绝，让他们在这陆府中受尽冷眼，受尽冷遇。可是后来，母亲的病越来越重，不久便辞世而去。陆景这才知道，当初自己的生母，是已料定了自己时日无多，放心不下他，这才抛弃了一切世俗的拘束，鼓起莫大勇气，做出那样的决定……“朱门里没有饿死的鬼，受人冷眼，总要比裹挟在无端的阴流中，悄无声息的死去要好。”母亲离世前，突然间不咳了。她抓着陆景的手，如此对他说道。……这许多记忆，浮现在陆景的脑海里，让此时此刻的陆景，无法遏制的思念那总是温柔注视着他的妇人。那目光，卑微如青苔，又庄严如大地。陆景辗转反侧，始终无法入眠，又觉得自己的精神清明无比，索性又拿出大明王神明图。烛光下，陆景又仔细看了大明王神明图一眼。旋即将图画铺展在桌子上，闭起眼睛。思绪开始在脑海里勾勒观想大明王焱天大圣。黑暗中，一切都那般模糊，最开始被勾勒出来的，是大明王焱天大圣左手中，举着的那一团光芒。光芒炽盛、炽热、闪耀。随着那团光芒越发明显。陆景明显感觉到，自己并不像上次那样脆弱，血气没有亏空，精神也没有萎靡不振。同时，陆景只觉得自己身躯底下的皮肉、筋膜、骨骼甚至血液，都受到了奇异力量的炙烤。让它们越来越热！一息、两息、三息……随着陆景越来越专注。他脑海里突然间闪过一道白光。一瞬间，陆景便感觉到不那么累了，甚至观想起来也更加专注，更加轻松。他反应过来：“这白光，大概就是我那一道【勤勉刻苦】的命格了，修行时能让我更加专注，降低疲惫。”“这白色命格，竟然有如此奇效。”时间逐渐流逝，陆景身上奇特的感觉也越发浓重。五息、八息、十息……一直到约莫十二息时间。陆景明显感觉到他第一次观想的时候，那种痛苦的感觉有卷土重来的态势。于是他果断打断观想，缓缓睁开眼睛。“不可操之过急，上一次观想明显因为观想伤到了自己，如果不是陆景魂灵的滋养，我只怕要休息上十几天才能恢复过来。”“但有乏力，就停止修行，这样一来，我只需要休息一两个时辰，精神就能够恢复过来，进而继续观想。”陆景长长吐出一口气。他只觉得连呼出的气，都是炽热的。他敏锐的感觉到，自己的气力似乎有所增长，身体也轻盈了许多。当陆景在微弱的烛光下，看到门槛处几只蚂蚁艰难的拖动着另外一只小虫子的尸体。他越发感觉到这大明王焱天大圣观想图的奥妙。“这效果立竿见影。”陆景深感惊奇，满意颔首：“观想大明王，似乎是在磨练我的精神，打熬我的躯体……”那命格【勤勉刻苦】也在刚刚的观想修行时，发挥了很大的作用。“没有【勤勉刻苦】这个命格，我根本无法观赏十二息时间，也许最多撑个八九息，便必须要停下来休息。看来这命格也十分奇异，也许我以后能够获得更多的命格。”陆景便在这样的展望中灭去烛火，躺下休息。入睡前，不知为何，他突然想起他原本的妻子。“南禾雨……”剑道天骄南禾雨，师承禹星岛剑道大宗师洛明月，是如今太玄京有数的天之骄子。她出身显赫，乃是大伏南国公嫡孙，最受南国公宠爱，过往二三年，年老的南国公也多次提出想要召南禾雨回京，成为承爵者。只是南禾雨心思不在于承爵，多次拒绝。后来，就有了南国公病重，需要南禾雨成婚冲喜的事。而陆景就是南禾雨成婚的对象。只是南禾雨回京后，事情又有了些许变化。南国公府似乎是反悔了。“青玥也以为我们能够就此离开满是冷漠的陆府，可惜了，让她失望了。”

第六章 南家小姐来了



第七章 水榭考校，预测吉凶



第八章 中正之解，【参研】命格



