第一章：姬昭摄政

“最高难度，武王伐纣！三千年世家！王族通关！我一定是第一个做到的！”一间略显凌乱的卧室之中，洛昭眼中带着血丝，看着电脑屏幕上的结算页面。【家族姓氏：洛传承时间：3000传承代数：130最后爵位：皇帝（皇帝、王、公、侯、伯、子、男）最后阶级：王族（王族、世家、豪强、平民）诞生名人：230】这是一款历史向的单机养成游戏，取材于真实历史，又结合了很多民间野史、志怪灵异，玩家会出生在某一个时间点，建立家族，保证家族传承下去，直到历史结束。一共有八个难度，其实就是八個时间点，分别是武王伐纣、六国攻秦、汉末群雄、南北二朝、安史之乱、五代风云、铁血强宋、圣火昭昭。圣火昭昭模式基本上没有难度，开国成为勋贵，用同心结躲过洪武朝的杀戮，然后直接躺平，就能安稳活到游戏结束。武王伐纣模式可就太难了，夷狄之乱、春秋战国、秦国一统，绝大多数玩家甚至都走不到六国攻秦就直接GG。洛昭正准备将自己通关的整个过程发到论坛上，突然电脑上出现了一个界面。“恭喜玩家通关最高难度，迎接接下来的挑战吧！”“彩蛋？”洛昭咕哝着。下一刻，看着周围古香古色的环境加脑子凭空出现的记忆，洛昭忍不住国粹出口，“卧槽”。他居然穿越了！穿越到了这个单机游戏里面。他虽然喜欢玩这个游戏，但他真的不想穿越啊，玩游戏失败不过是重开一把，这现实死了可就啥都没了。但他搜索着记忆，很快就知道了自己的开局身份，武王姬发的弟弟，这让他略微松了一口气，这狗游戏好歹没赶尽杀绝。武王姬发的弟弟基本上都会分封，运气好一点，苟一点，撑到战国末期没问题，毕竟真实世界里，燕国就存活了近千年。洛昭现在就是第一代，来决定家族的走向，从第二代开始，他就会变成了祖宗灵位，通过托梦这种手段来影响家族，而托梦是有限制的。最重要的是获得系统按阶段结算的游戏奖励，尽可能的去参与推动影响历史的大事件，系统会给予玩家珍惜的道具，由高到低分为天地玄黄四阶。还有气运点数能够抽奖，每1000点气运点数能够抽一次，十连抽还有保底黄阶道具。凭借这些道具才有通关的可能，毕竟完全按照现实走，是根本不可能传承几千年通关的。……镐京。周天子的寝殿，廊柱之上处处是凤凰腾飞的图案，几盏油灯忽明忽暗。天下共主武王姬发静静地躺在床榻上，那个曾经威扬天下的战神已经病入膏肓。“嗒嗒嗒。”一阵密集的脚步声，姬昭快步走进寝宫，他一眼就看到浓郁的灰色死气升腾在姬发头顶。顿时脸色大变，这代表着姬发命不久矣，瞬间脸上充斥一片悲戚之色，泣声道：“王上，您的身体怎么变成了这样？是不是太医令没有尽心？您一定要保重身体，邦周一日不能没有您啊！”姬发强自睁开了眼皮，一把握住姬昭的手，微微用力，动情道：“昭啊，你终于来了，殷墟方国没有大事吧？”姬昭双手握着姬发干瘦的手掌，眼中噙着泪水哽咽道：“王上放心，您是天命所钟之人，那些乱命之人怎么敢于反对您呢？”姬发摇摇头道：“乱命之人总是妄图逆天，昭，我有大事要托付给你，你愿意去做吗？”“王上，臣有现在的地位全依靠与您的血缘亲情，只要是您的话，即使是剖开我的心，昭也不会不同意。”姬发笑着拍了拍他的手道：“昭啊，殷商是六百年的王朝，而我们周人本来是西岐之地的小族，但如今姬周却成为了天子。这是因为上天已经不眷顾殷商，我们周人才有了如今的成果。但即使上天不再眷顾殷商，也没有让它彻底灭亡。我很担心啊。如今周人还没有定下足以承受天命的都邑，我又怎么能睡得安稳呢？”姬昭明白姬发担心的点，邦周天子虽然已经是天下共主，但邦周是西岐之国，镐京的位置太靠西了，在广大的殷商旧地力量薄弱。大量殷商后裔以及亲近殷商的反抗力量还没有彻底消灭，周人还没能在中原站稳脚跟，武王所忧虑的地方就在于此。建造新的都邑就是一种力量投射，打造一片只属于王室的王畿地区，用来震慑那些心中怀着异样想法的诸侯。姬昭心中清楚，哽咽道：“王上，周人本来生活在西岐之地，正是因为王上接受了天命，才能够一匡天下，臣相信，王上只要身体安好，上天一定会降下足以承受天命的都邑。”武王是承受了天命的战神，天下没有任何人敢于反抗他的统治，在殷商旧地建造新的都邑是一定要打一仗的，邦周还需要武王居中协调。姬发摇摇头，眼中有无奈之意，“昭啊，上天降下旨意，我要离开人间了。你智慧过人，政务娴熟，眼光长远，有统兵之能，遍数宗室兄弟，只有把营建都邑的任务交给你，我才能放心离开。”姬昭连忙道：“臣追随在您的身边，才得到了一些不足道的品德与能力，王上信任臣，臣一定会建造一座足以承受邦周天命的都邑。”姬发满意的点点头，嘱咐道：“昭，从前我奋起革命，讨伐殷商，是遵奉了上天的旨意。现在上天有谕令：想要得到上天的庇佑，就要在洛水与伊水之间建立都邑，这里是上天赐予周人的天命所在。如果能在这里营建都邑，等到我回到天上，邦周的天命想必可以继续维持了。”伊洛之间水力充沛，位置险要，土地肥沃，人口众多，位于东部腹地，只要在这里营建都邑，周人就能有效的震慑东部诸侯与夷狄。姬昭应下这件大事，感觉姬发捏着自己的手力气又大了一丝，只见姬发盯着他道：“昭，我要回到天上，但邦周却不能缺少天子。我最大的孩子也不过八岁。虽然邦周有天命保佑，但一个八岁的孩子难道能够成为天下共主吗？我认为这是不可以的。我想将王位传于你，伱一定能成为尧和舜那样的君王。”【叮~宿主正面临重要历史节点——主线：我的家族千秋万载（进行中）请选择：一、同意，成为天子。二、拒绝，成为诸侯。不同的选择会带来不同的结局，请宿主郑重考虑。】作为老玩家，姬昭根本不需要想，这个游戏成为天子就是必输的结局。即便勉力维持，四百年内嫡系必定绝嗣。之前所有的通关玩家，也都选择了苟，苟到世家结束游戏，因为成为王族，就要承受天下所有的罪业，气运入不敷出，完全无法预料什么时候就会绝嗣，导致通关失败。洛昭通关也是苟了两千多年，直到最后一次王朝更替才上位的。姬昭脸色大变，用力握紧姬发手掌，颤声道：“王上，天子有子嗣，却将王位传给弟弟，这难道不是祸乱的根源吗？邦周想要传承下去，就要严格执行宗法制度，我们还没有推行到天下，难道就要自己违背了吗？邦周不用鬼神，而是用礼法统治天下。只有您的嫡子才能继承您的地位，怎么能效法殷商兄死弟继的陋俗呢？”说着从怀中取出一卷祭祀所使用的书简：“昭不过是一个凡人罢了，难道能比您的子嗣更得上天眷顾吗？昭只愿向上天祈求，用昭的性命来换取王上的健康。”姬发似乎没想到姬昭会拒绝，沉默片刻，轻声道：“昭，你去将太公、宗正、三公和允他们叫来，我在这里等你，你要快去快回。”姬昭松下一口气，转身离开寝殿，过了一会儿，带着十几道人影来到了寝殿之中，为首的是太公望。姬昭带着姬发的嫡长子姬允走到近前。“见过王上。”众人齐齐行礼，然后各自跪坐在寝殿的垫子上。“父王！”姬允哭着跑到姬发床前，泣声道：“您怎么了？”“咳咳。”姬发感觉自己的身体越发虚弱，轻声呼唤道：“昭，你也过来，将允负在背上。”负王于背！寝殿中的所有人都猜测到将要发生什么，不禁纷纷将目光投到姬昭身上。姬昭更是心中剧震，这种举动的政治意味太明显了，他强忍住心中激动走上前去。姬发举起姬昭的手臂对众人说道：“寡人今日册封姬允为王太子，姬昭为太宰。寡人还要将洛水东侧的土地赐予姬昭，建立洛国，封为洛侯。寡人若崩，由姬昭摄政辅佐姬允，代行王事，你们都要听从他的命令。”说完不等众人反应，又对儿子姬允说道：“允啊，你的叔叔姬昭，是邦周中最有才能的人，有他辅佐你，寡人才能放心，你去以父子之礼拜他。”姬允抽噎着从姬昭背上下来拜倒。“王叔。”姬昭只让他一拜，便将他扶起，转而向着姬允三拜，起身对姬发道：“王太子乃大宗继君，我虽为叔父，不过小宗之长，怎么能够受太子三拜呢？”【叮~封邦建国，王道之始，你已经名留青史，你的气运点数增加了5000，你获得了一个道具——天阶·天人卡。】封邦建国这种级别的成就，等到秦朝一统基本上就拿不到了，而且这是第一次，系统毫不吝啬，直接给了一个天阶道具。【叮~辅佐天子，摄政治国，你的历史地位极大的提高，你的家族有了摄政的历史，你的气运点数增加了4000，你获得了一个道具——地阶·同心结。】摄政权臣，数数历史上有几个人能达到这个程度，尤其是第一次，直接给了一个地阶道具。姬昭直接震惊，这武王弟弟的开局也太爽了，这种珍贵的道具，什么都没做，直接躺赢，有这两个道具，至少能安稳的度过两次危机。寝殿中的众人作为见证者，沉默注视着邦周权力的交接，史官在竹简上刻着这历史性的一幕。————武王二年，王病笃。素王侍奉于前。王曰：寡人将崩，邦周不可无主。寡人子幼，稚儿安能坐天下？吾弟才高德厚，当为尧舜！素王悲拗，以宗法拒之。康王乃得立。素王摄政，康王以父侍之。—《史记·周本纪》

第二章：宗法制与分封制



第三章：三监之乱



第四章：洛水之战

在多数诸侯看来，管、庸、邶、宋四国联军实力并不弱，三监都曾经追随先王，本就是王族的强支，其中最强的管侯甚至有甲兵近万，在加上庸邶二侯以及殷商遗民，单以甲兵言，实在是不能小觑，当然他们依旧相信平叛大军能够取得胜利，只是可能会艰难一点。他们分析的很对，但姬昭有挂，气运点十连抽，抽出了两个黄阶道具，其中一个是保底，其中【借东风】就很适合这场即将到来的大会战。【黄阶·借东风（东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔）：可在指定时间，指定地点，指定方向借来一股狂风。】所谓天时地利人和，天象对古代战争的胜负影响实在是太大。两军互不相让，准备野战做过一场，二十万人相持于洛水北畔，各自扎营，堪称无边无际，这就是为什么两军不约而同的选择了洛水畔来大战一场，因为其他地方甚至都展不开如此多的军队与战车。所有人都知道大战即将到来，于是更加紧锣密鼓的准备起来，姬昭召集诸侯、兵士，登台祭天，“我王奉上天的命令来牧养万民，我们接受天子的金银粮帛，辅佐天子治理天下。东贼冒犯王上，妄图逆乱天命，这是一定会受到惩罚的。我们如果不尽心竭力，上天难道会放弃惩罚我们吗？到那个时候，结果一定是我们接受不了的。孤已经得到了上天的指示，上天会以狂风为我军助阵，此战必胜！”叛贼同样举行了祭天仪式，进行了战前动员。随着一通通鼓声，贼军前锋缓步前压，姬昭军中甲士持盾守御，他不时抬头望天，判断时辰。两军相差只剩几百步时，本是晴空万里的天，刹那之间黑了下来，忽有狂风而起，直直的在洛水北侧的大地上吹过，力道之大甚至将断树卷起，一些没有扎牢的营帐直接飞起，地上尘土更是不用多说，堪称遮天蔽日，宛如末日一般的景象让所有人都呆滞了起来，更奇怪的是，洛水南侧竟然一丝风都没有！姬昭军中所有人都意识到上天真的降下了狂风助阵，士气瞬间提升到了极致，就连诸侯面对这等怪异的情况都相信真是上天眷顾。实在是这等狂风非人力可为！“狂风已到，擂鼓助威！”姬昭一声大喝，挥剑大笑道：“上天已经回应了孤的请求，诸军乘着风势向前，定能一战剿灭叛贼！”这西风从王军背后吹来，直扑叛军颜面，如此烈风裹挟沙石之下，弓箭手便是睁眼也难，即便能射出箭来，不说准头，威力也是大减，对于叛军来说不吝于灭顶之灾！对阵之中，管侯眼见如此怪异之事，几人几乎瞬间面如土色，“怎会如此？难道我等真是逆乱天命，所以上天要亡我等吗？”武庚持剑吼道：“哪有什么天命？玄鸟赐予殷商六百年江山，孤从来没有听父王说过殷商天命终结，可武王一至，顷刻溃败。这是人力穷尽，而不是天命已失，只要我们能打赢这一仗，天命就是我们的！”管侯的上卿同样大声喊道：“君上，齐洛二贼一定会乘着机会进攻，我军必败，如今之计，只能结阵防御，等到风势小了，再做打算！”“君上，不可结阵防御，根本不可能守得住，当务之急是由精锐卫士保护您先行撤离这里，国中还有子民可以整兵再战。”叛贼一片慌乱，姬昭这边的诸侯却是人声鼎沸，甚至就连太公望都有些激动道：“上天赐予的，不要反而会有祸患，弓箭手抛射，打乱阵型，准备战车冲锋对面步兵。”王军弓箭手再向前行借着风势直接弯弓射箭，辅兵更是燃起大火，无数烟尘吹到了对面，这一下不仅仅是沙石之威，甚至还有灼烧之感，火借风势，浓烟滚滚，让人苦不堪言。这等情况之下，贼军哪里还能保持阵型整齐，面上皆是惊慌之色，尤其是那些奴隶兵与东夷部落，纪律性本就极差，这等情况下，竟然直接出现了扔下武器逃跑的人！武庚一见，瞬间面如土色，想到了当初牧野之战的情形，商军锋锐的甲兵甚至没有机会与周军交锋，就被那些奴隶兵直接冲垮了。诸侯各率家臣立起旗帜向前冲杀，姬昭王军鼓点越发密集，一轮轮箭雨抛射不断造成杀伤，这种单方面的杀伤对士气的打击实在是太致命了。中军将子爵单易率队直扑管贼所在战车，他有听声之能，凭借强横的记忆力，即使在如此漆黑混乱的记忆中依旧能够找到管贼。本是为武王牧马的奴隶，单名易，天生神力，勇猛异常，能硬抗烈马冲锋，姬昭将他封在单地，还赐予了子爵的爵位，他早就憋着劲要报答姬昭的恩情。在风力的推动下甲兵们的速度太快了！管贼与武庚骇然的望着突然出现的军队，着甲的步兵与战车轰隆隆的响彻战场，鼓点声瞬间急促的响起，这通鼓声更是让贼军肝胆具丧，主君竟然遇到了危险！可是敌人到底在哪里？向四周看去，只见自己人倒在地上，一轮轮箭雨不断落下，持盾的甲兵整齐的逼近，身边的人有的死了，有的跑了，惨叫声呼喝声不绝于耳，指挥体系已经部分瘫痪。单易率领着大军几乎瞬间就冲破了重重防线，冲锋起来的战车远远不是步兵所能抵挡的，血肉之躯被直接碾过，留下一地血水。随着密集的战鼓不断敲响，牛号角声在战场上响起，所有人都向着声音传来的方向杀来，一把把青铜戈直接折断，一把把利剑砍在甲胄上，最后蹦出一個个缺口。单易单手挥舞着戈，短短时间内就已经换了三支，没有人是他的一合之敌。眼前危险就在眼前，随军而来的诸侯立刻带着家臣撤退，单易看几人要走，立刻加快速度，他清楚大纛笨重是带不走的，若不能擒杀管贼，便要砍断大纛。“咚！”大纛落地的声音实在是太过响亮，本就或逃或抵抗的叛军，一见大纛倒地，几乎再也提不起反抗的心思，瞬间那些本还能抗拒奴隶兵冲击的战阵山崩地裂。军队一旦溃败就没有任何人能够收拢，所有人都背对着狂风向东边逃去，甚至还有人直接跳进洛水妄图游过洛水活命。可在战场中不论是背对敌人还是进水，都只是充当活靶子而已，王军战车轰隆隆碾压而过，叛军的战车同样毫不犹豫的从自己人的身上碾过，弓箭手一路掩杀。面对着战车，这下叛军纷纷向着洛水跳去，一支支箭簇射在身上，流出的鲜血几乎要将河水染红。天空渐渐放晴，管侯与武庚的战车极其显眼，不驾车必死，但驾车却无法摆脱追击，几人几乎陷入绝望之中，只能徒劳的驾驶战车，希冀着能够脱离姬昭的视线。“轰！”任谁都没想到，管侯的一匹战马竟然立足未稳，直接将整辆战车带的飞了出去，管侯重重的被砸在了地上，当场头颅就凹进去了一半直接暴毙。武庚几人看着自己战车前同样气喘吁吁的战马眼中满是骇然，庸、邶二侯连忙将战车停下准备投降，这样跑下去就是必死的结局，唯有武庚还不放弃，但一切只是徒劳，他们的战马与姬昭从镐京带来的完全没法比，最终还是被逼停受缚。此战已胜，但却没有时间歇息，东部地区人口稠密，日后还有苦战，能多杀伤一人便是一人。姬昭走下战车，将武庚拖到一个临时搭建的台上，进行了一个相当简陋的仪式。“殷商失去了天命，邦周取而代之。先王发灭掉了商，却不让先王汤的祭祀灭绝，王将殷墟旧地赐予你，让你治理殷商的旧民，这是何等的恩典？你却公然反叛，违抗上天的命令，你的失败正是在于此，今日我以你的头颅来祭祀上天，警告那些不遵守天命的人。”“哗！”姬昭宣布直接处死武庚出乎了所有人预料，他们都以为会将武庚押回镐京献俘。不等众人反应，姬昭手起剑落将武庚枭首，大声喊道：“此次出征不是单纯的平叛，而是东征，大军继续向东，诛灭所有祸乱方国、部落，东征结束，天子会再次分封诸侯，赐下金银粮帛，奴隶！”“天子万年！”“邦周万年！”……姬昭继续向东，一小队使者则带着此次叛乱的贼首回到了镐京城，程侯主持了规模庞大的献祭大典，留在镐京中的公卿做起事来更加用心，大军所需粮草丝毫不敢延误。

第五章：东征与洛邑

奄国。姬昭的战车轰隆隆向前，面前是无数跪伏在地的俘虏，奄国之中全是殷商旧民，奄国前任国君随着武庚叛乱战死在洛水之畔，距离那场大战已经过去了一年多，大军一路向东征讨而来。这段时间，大军先攻击坐落在各个大城中的东夷小部落，断绝他们和外面的来往，一路顺利的夷灭了数十个部落，接着向北攻击那些方国。奄国是其中最大的一个，据城而守给大军的造成不小的伤亡，此刻进得城来，姬昭冷眼扫过，举剑道：“奄国之人，不尊奉天命，如果不惩罚他们，上天一定会愤怒。身高超过车轮的男子杀掉，没有超过车轮的男子给予宫刑，赐给诸侯充当宫人，剩下的女子全部贬为奴隶，按照功劳分给诸侯、卿、士、庶人。这样惩罚他们，想必上天能够满意了。”士兵们将一個个俘虏拖走，又是一场血腥的杀戮，在这一年之中这已经是常态。诸侯们纷纷侧目，奄国是所有被攻灭的国家中最惨的，这一路东征几乎就是一路杀，无数东夷人、殷商旧族成为奴隶，照目前的进度，再有一年时间，整个传统意义上的殷商旧族就会成为一个历史名词。实在是姬昭手段太过狠厉，看着文质彬彬，实际上却是一个人屠，这些时日中，就连太公望都几乎不提意见，其余诸侯更是战战兢兢，姬昭让他们怎么做就怎么做，连一个不字都不敢说。实际上很多人都觉得早就应该开始怀柔，所谓“请客、斩首、收下当狗”，现在斩首差不多，剩下的那些人早就吓破了胆，要钱给钱，要人给人，再这么杀下去对所有人都没有好处。大军劫掠得到的财物已经顶不住粮草的消耗，这也是为什么大肆屠杀的原因，士兵们的粮食都保证不了，怎么可能分给奴隶粮食。但他们不敢说，太公望则是知道姬昭想要做什么，所以也没有说什么。姬昭自然很是清楚目前的情况，但他有自己的目的，殷商旧族的力量还是有些大，一旦休养生息十几年，伊洛之间的力量对比就会失衡。再加上东征对于邦周是极其重要的事件，几乎不亚于汉高祖刘邦平定异姓王，只有完成了东征，周天子才能真正算得上是天下共主，而且随着东征进度的增长，每时每刻增加的气运点数都让他不能放弃。这一次东征使用了一万的气运点数，抽到了两个黄阶·道具和几个白板道具，他自然要补充回来，所以他疯狂的对殷商旧国进行屠戮。攻破奄国，最后一次屠杀殷商旧族之后，东征的进度条已经结束，系统判断此次东征的目的已经彻底完成，气运点数已经不再增加，他自然不会再多造杀孽。【族长：姬昭、洛昭（一代始祖）爵位：侯爵（国君）国家：周王朝，洛国。阵营：王室。政治：90；谋略：90；兵略：92。阵营声望：仇恨、冷淡、中立、友善、尊敬、崇拜。①王族：友善；②贵族：尊敬；③军队：尊敬；④国人：友善；⑤逆贼：仇恨。气运点数：23426道具：①天阶·天人卡（岂非天人化身，焉能有若此者？）：使用此卡立刻成为千古智慧化身，三维属性升至100，为丞相可镇国家，抚百姓，给饷馈，大军不绝粮道；为谋主则运筹于帷幄之中，决胜于千里之外；为将帅则连百万之众，战必胜，攻必取。②天阶·司天监台：此乃镇国神器，使用者可依图纸而建，建成后立足其中，可调节一国天象，保佑王朝风调雨顺。③地阶·同心结：使用此物可链接一人，信任恒定满值。④黄阶·六月雪：指定时间、指定地点下一场大雪。⑤白板道具×3，可兑换当前时空指定现实物品。】想到这里，姬昭扫视了一圈簇拥着自己的诸侯道：“大军连日征战，暂时在奄国歇息，向各国派出使者。上天有好生之德，这是最后的机会，十五日内肉袒负荆来奄国面见孤，若是不到，奄国就是他们的下场。”所有人瞬间就是眼前一亮，战争结束，那接下来就是分赃的阶段。随着从奄国奔出的使者，笼罩在整个殷墟旧地上的阴霾好像散开了一点。接到消息的诸侯国主根本连一丝犹豫都不敢，纷纷驾着战车带着卫队前来奄国朝拜姬昭。等到诸侯、方国国主聚集在奄国，姬昭便在奄国宫室内接见他们，端坐在上首，左右两列坐着随军的公侯伯。殷商旧地的诸侯国主纷纷膝行俯首，颤颤巍巍道：“小国下臣觐见大邦周太宰，愿您像太阳一样永恒照耀天下。”“抬起头来。”众人这才敢抬起头来，只见上首坐着一个儒雅的中年男人，面无表情的看着他们，心中不禁又是一阵惶恐，身体忍不住发起抖来。姬昭冰冷的声音传来：“这一次孤率军东征，起因便是武庚伙同管、庸、邶三贼作乱，现在四贼都已经被枭首送入镐京。武庚是你们的旧王，想必你们对邦周很是不满了？”朴国国君带着哭腔顿首道：“邦周是承接了天命的王朝，天子在上天面前赐予臣和武庚金册，武庚是天子的逆臣，而臣是天子的忠臣，一心想着为天子藩篱，怎么会因为武庚这样的贼子而对邦周产生不满呢？太宰您的智慧比大海还要深，比泰山还要高，臣的心意想必您一定能看到。”这种情况下，只有表忠心才能有一丝活路，表完忠心就要表现出价值。“朴子既然是忠臣，想必会尽忠王事了？”虽然姬昭的语气并没有变好，但朴子心中却送了一口气，谈条件好啊，谈条件命就能保住了，连忙道：“臣的一切都是天子赐下的，自然可以将一切奉献给天子，这是忠臣该做的事情。”“说的好啊，果然是忠臣，若是管、庸、邶、宋四贼有这样的觉悟，就不会死于战阵之上。”眼见姬昭语气变化，朴子这狗贼竟然看起来保住了命，其他诸侯顿时就有些着急，这种情况下你都抢跑，也太不要脸了，众人连忙争先恐后开口求饶。“太宰，外臣也愿意为天子奉献一切。”“……”“太宰，臣也是天子的忠臣啊。”“太宰，外臣愿意率领部落归附天子，聆听圣音。”这副画面很是滑稽，这些人有的是一国之君，有的是部落之主，现在却只能在这里膝行求饶。这一刻即使是那些公侯伯都感受到了战争的恐怖，他们高贵的血统只需要一场失败的战争就会灰飞烟灭！望着一个个疯狂表忠心的诸侯国主，姬昭笑道：“想必诸位都知道先王曾经交给孤一件大事，那就是在伊洛之地营建都邑，这件事关系着我邦周天命的延续，如果诸位愿意将都邑建造起来，孤相信诸位真是我大邦周的忠臣。”“嘶~”建造一座王城，那耗费简直不可计数。“臣愿意！”朴子真是一手好添功，毫不犹豫说道：“臣会发尽国中民力全力支持都邑营建。”众人没想到朴子这狗贼居然这么果断，而且又把他们卖了，心中恨急却又不得不俯首表示自己的忠心。……一行人伴随着姬昭来到伊洛之畔考察。他要在这里营建的洛邑，就是后世的洛阳，他要在历史上留下足够深的印记，而且这件事做成了或许能够得到一个玄阶的道具。随着每一个王朝定都这里，这座城池还能不断的为他提供不菲的气运点数，简直是一本万利的好买卖。“不愧是先王选定的天命之地，这等肥沃的水土，足以供养上百万人，以洛邑作为王畿就再也不用担心东部有人叛乱，从这里发兵，旦夕之间就能平定。”太公望沉吟道：“如果要建造比镐京城规模还大的洛邑，恐怕要几年的时间。”姬昭倒是不在意，意气风发道：“尽快即可，王上距离加冠亲征还有许多年，足够我们营建洛邑了，等到王上亲政，便实行两京制，从镐京城到洛邑，都是天子能够掌控的势力范围。”“此事交予谁来监管？”姬昭与太公望乃是天子三公，两人已经两年都没有回过镐京，自然不能再在东部停留，还是要尽快回到镐京城主持大局。后续的封国管理、夷狄征讨赏赐都是大事，此次东征使得分封体系彻底运转起来，马上就到了诸侯朝拜的年份，作为摄政他必须赶回去。“洛邑的建造监管便交给我的嫡长子罢，他代替孤就藩洛国，位居要冲，距离洛邑不远，看管那些殷商旧族再合适不过，每年冬季孤前来巡视进度，这样做应当是可以的。”

第六章：天命所在，变夷为夏



第七章：姬昭薨



第八章：商议勤王

姬昭曾经好奇系统如何让自己度过漫长孤寂的历史，没想到却给了他一个巨大的惊喜，从他进入虚无空间的那一刻，气运点的增加不仅仅是属性面板上的数字变化，还会给他提供一股玄黄气，他可以使用玄黄气增强他的灵魂，在这个过程中，他根本感觉不到时间的变化。这件事情让他想到这个游戏最后的彩蛋是通关成神，那放在现实中，也许就不是玩笑，这個猜测让姬昭更是认真起来。而且系统是会主动推动时间向前的，就像是拉进度条一样，没有较大事件的发生，也许几个瞬间就已经过去了几十年。系统的提示声再次响起，姬昭悠悠醒来，开始了解这些年的关键大事。按照他制定的改良版分封制，周王朝稳定运行一百年不成问题。自他薨后，前面两代天子都始终遵守着他制定的制度，周王朝平稳运行了六十年，周礼已经深入人心，天子—诸侯—卿—大夫—士—庶人的等级非常稳固的在运行。天子诏令所至，大多数诸侯都乖乖听令，天子未动一兵，便能使诸侯相伐，平定不臣。但从第四代天子上位以来，便想要自己做出些事来，可惜破坏了原有的制度却没能立下新的制度，只做了八年天子就驾崩了。他的嫡长子登上了王位，成为了周的第五代天子，名叫姬完。对于这位天子，姬昭感觉他连武王的千分之一都赶不上，一个典型的废物。……一支浑身着甲的军队驾驶着战车护卫着一辆豪华马车从洛邑驶出，沿着这些年修建的驰道向着洛国而去。马车的主人是第四代洛侯，洛苏，在他出生的时候，姬昭曾经苏醒过来，他是姬昭亲自选择的继承人。姬昭在他身上赐下了祝福，这个祝福导致他的哥哥，也就是上一代洛侯的嫡长子坠马瘸腿，失去了继承权。实在是洛苏的天赋潜质、成长属性都比他哥哥优秀太多，经过升级更新的系统，已经扩展出了六维属性，经过多年的培养，洛苏的六维属性分别是【权斗：91（95）；治国：90（96）；御人：92（95）；统率：40（42）；武力：54（62）；军略：46（50），括号中为天赋潜质极限】。作为一个不需要统兵的君主，这个六维属性优越到了极点，有如此优秀的嫡系后代，为了赚取足够的气运，也只能牺牲一下大重孙子了。现在邦周的官职有了一些变化，因为当初姬昭担任过太宰的缘故，姬昭薨后，康王另立三公，分别为太师、太傅、太保，这三公高位非公侯不能担任，洛苏作为姬姓最重要的诸侯之一，便是当代的太傅。从当今天子即位以来，洛苏一直尽心竭力，维持着邦周的运转，他权斗水平高超，反对派被他整了几次就开始唯唯诺诺起来，而且擅长治国又有御人之术，能敏锐意识到王庭中的问题，选择合适的人选去处理，这些年声望极高。但他性格刚强，天子又太过愚蠢无能，所以时常有顶撞之语，这次便是对天子太过失望，又不停劝谏，便直接弃官，要回洛国去，不再理会王畿之事。与他同行的还有宋公爽，是天子的王佐官之一，二人同行是因为洛苏的妻子是宋公爽的堂妹，所以两人一向保持共进退。由于老祖宗的关系，一直以来洛国与殷商旧国的关系都比较紧张。宋公爽是个有智慧的人，他发现邦周已经建立七十多年，宋国却始终融入不了姬姓诸侯的圈子中，这对宋国是不利的。其中根源就在于诸姬不清楚宋国对武王和素王东征的态度，但宋公爽认为，虽然宋国是殷商旧民，但有仇的是纣王那一支，和他们这一支又没什么关系，如果不是素王，他们还没有今天的地位呢，于是开始寻求与姬姓大国联系，洛国自然是其中的重点对象之一。而洛国一向与齐国联姻，但当代齐国适龄嫡女只有一人，已经与天子婚配，其余的庶女作为滕妾还行，作为正妻明显是不够格的。于是洛国向齐侯世子嫁女维持双方的姻亲关系，转而另外洛苏寻找合适的妻子人选。周礼又规定同姓不婚，以洛国的地位，想要娶一个大国嫡女为妻是不容易的，于是洛宋两国一拍即合，就有了这桩姻亲关系。此刻两人坐在马车之中，眼底都有一丝凝重之色，当今天子好战，这不算是大问题，但没有能力还好战就是大问题。人贵有自知之明，洛苏就从来不参与战事，但凡有军事便一言不发，准备后勤粮草便可，但是当今天子好大喜功，又刚愎自用，这是巨大的祸患。洛苏实在无法保持平静的心情，整个邦周他可能是最忠心的诸侯，用力一锤恨声道：“当初先祖封建诸国，就是为了保护天子的王畿不受战乱损害，通过供奉制度保证天子有足够的财力供养军队，这样天子就始终对诸侯保持着军力优势，能够震慑那些有不轨之心的诸侯。但其中的核心却是天子一定要尽量避免直接参加战争，即便想要锻炼军队，派遣将领领一军轮换出征便足够了。为何一定要率大军亲征，这是取祸之道，一旦战败，天子威严定然大损，即便获胜，又能获得什么好处呢？这昏君自己找死，为什么要拉上十数万国人与他赴死，一旦大败，社稷动摇，到那时要死多少周人，上天赐予的土地还没有全部拿到手中，就开始内耗，属实不智。”宋公爽沉默片刻叹道：“楚国多番挑衅，甚至僭越称王，当今天子定然是不能容忍的。”“哼！”洛苏冷哼一声，道：“有今日实在是王上及中原诸侯之过。先王时便苛待南方诸侯，认为他们是蛮夷之国，楚子熊顿有大才，征讨南蛮，开拓诸夏，早就该升侯爵，赐奉王受命，以酬其功。昔年素王执掌天下时，有这等贤才相见，连饭都来不及下咽，光着脚就出门询问贤才有什么治国的良策，才有了邦周的安定。可先王是怎么做的？熊顿应诏来首已参加诸侯盟会，先王却派遣他去看管祭天的火堆，不允许他参与正式的盟会，这样羞辱一位诸侯是圣王该做的事情吗？先君据直而言，孤也曾向王上进言，却被敷衍搪塞，这是对待邦周重国的态度吗？楚子僭越称王，不顾法度吞并周围的国度，积蓄甲兵，早已突破了小国只能领一军的规制，这都是先王与当今王上的过错！即便想要征讨楚国，命令诸侯在洛邑聚兵即可，又为何非要动用天子六军呢？天子最强大的武器是名爵和大义，他却只知道妄动刀兵，可见心中对国人并无半点体谅，孤相信上天不会眷顾他的。”面对激愤的洛苏，宋公爽只是叹气，尽力安抚着他，好在洛苏很快就平静下来，开始思索之后如何善后。他已经认定天子此战必败，稍微盘算了一下可能发生的事情，便对宋公爽道：“兄长，天子一意孤行，不知兵事又刚愎自用，身边又有由、纪这等谄媚之辈，孤料定他此战必败，但洛邑绝不能有失，我邦周的社稷重于天子。兄长是奉王受命镇东诸侯，此次回国，便召集诸侯，孤会在召集令上署名上印，齐侯那边孤来联系，一旦有变就能立刻勤王。”“勤王？”宋公爽声音突然变大，他没想到洛苏竟然对局势的预料已经这么差了，不禁惊疑道：“天子六军是少有的精锐，楚国虽强不过是一个诸侯国罢了，恐怕最多也只有两军，而且战甲也不可能与天子六军相比，即使战败想必也能全身而退吧！”洛苏摇摇头道：“洛国与楚国也算是有一份香火情，那熊顿是当今天下少有的战将，有万夫不挡之勇，麾下战兵皆是出自穷山恶水之地，能耐苦战，着三层甲，悍不畏死，是天下强军。孤曾闻熊顿率三千战兵正面击溃五万南蛮部落联军，也曾听闻徽侯八千甲兵被熊顿三千人一战而灭，这等战神岂是常人能战而胜之的。而天子，纵然是强军在他之手，能发挥出三层力便是不易，更别说天子六军自恃数倍于敌，已是骄兵，我虽然不懂战阵军事，但也知骄兵必败的道理。最可怕的是，天子竟然要渡河攻打楚国，当初先祖素王洛水之战，便是临水，这等地形一旦兵败，伤亡必定极大，甚至渡河之时，稍有不慎，便有倾覆之危！”洛苏这一番话合情合理，宋公爽被说服了，心中不由开始盘算自己能从接下来可能发生的变故中获利多少。冥冥中的姬昭饶有趣味的看着这一幕，通过对之前事件的了解，他得出了与洛苏同样的结论，他有些好奇之后自己的这个子孙会做什么，是做天子的忠臣，还是做邦周的忠臣。姬昭暂时还没有给予自己这个后代帮助的打算，如果一个六维属性如此优秀的家主还需要帮助的话，他就要对自己是否能够通关持悲观态度了。当初选择洛苏成为继承人就是因为优秀的家主能够获得更多气运点，洛苏也没让他失望，这些年来获得的气运点已经比他的父亲和爷爷两个人一辈子加起来还要多了，等到他这一生结束，能够拿到的气运想必很是可观，虽然姬昭主要依靠细水长流，但能够突然暴富一笔，他也不会拒绝。实际上历代家主都能隐隐约约的感受到自家的老祖宗似乎没死，或者说是真的到了天上，有时候会关注他们，尤其是洛苏这种聪明人，面对一些发生过的事情保有深刻怀疑。但因为太过离奇，又太多时间都没有反应，也就放在心底不说，但行事上还是谨慎了很多，对于很多老祖宗定下的规矩丝毫不敢逾越。这就是为什么洛苏殚精竭虑的维持天子的权威，保证邦周中枢的权威，因为只有这样才能使整个天下秩序保持稳定，洛国也就能在这种秩序中千秋万载的存在下去。对于熊顿的遭遇，虽然洛苏抱有一定的同情，但这种以下犯上，挑衅整个礼乐制度的行为必须坚决打击，所以他毫不犹豫的就要联系其他诸侯，组成联军去对付熊顿，将他的嚣张气焰打下去，再谈其他。洛苏当然不知道自己的老祖宗正在观察自己，一路急行后，他与宋公爽在宋国分别后，没有先回到洛国，而是直奔齐国边境的一座城池，齐侯吕白已经收到了他的信，在那里等他。“舅父！”一见到吕白，洛苏立刻热情的喊道，他的母亲是吕白的胞妹，两个人是亲舅甥的关系。“你也是一国之主了，稳重一点。”齐侯吕白也很是高兴，前代齐侯子嗣极少，只有他们兄妹二人，所以感情极好，招呼洛苏坐下后问道：“你母亲身体还好吧？”洛苏拿起温酒为舅舅倒上，说道：“舅父放心，母亲身体极好，前几日来信说正在酿酒，说是外父在时常喝，酿好之后要送给舅父尝尝。”吕白脸上忍不住笑道：“好，好啊，到时候定要尝尝。说吧，信中所言大事是什么？”如今的齐侯不在王宫内任职，而是专注开拓东海之滨，几十年下来，东夷部落实力下降的极大，在整体力量对比上已经远远比不上诸侯，其中齐国功不可没，不过对于王畿的消息就有些滞后了。洛苏便将王畿中的情况与吕白交代一番，又将自己与宋公商量的言论讲出，勤王之事绝对不能少了齐国，从二十年前开始，齐国就彻底成为了东部第一强国，从此“奉王受命”的称号就一直在洛国与宋国之间流转，再也没有赐予过齐国，不过作为天子最重要的姻亲国，齐国的重要性是毋庸置疑的。吕白的眉头深深皱起，这件事对他的冲击很大，他是绝对不希望天子出事的，当今天下诸侯，与天子关系最亲近的就是姜姓吕氏齐国，甚至要超过其他姬姓诸侯国，在现在这个秩序中，齐国的地位几乎能称得上诸国第一！宋国也是同样的道理，他们立国的基础就是邦周的二王三恪，自然就会本能的维护这个给他们带来利益的制度与政权。没有让洛苏多等，齐侯很快就下定决心说道：“阿苏，你说的不错，既然阻止不了，那就要妥善处理后事，不能让事态扩大，尤其是洛邑不能有失，毕竟西部那些诸侯一直想要让天子迁回镐京，不能给他们这个借口。”当初兴建洛邑是为了监控殷商旧族，同时征讨东夷，没想到宋国安稳了几十年，历代宋公都恭谨的对待天子，其余的殷商旧族都向着南方迁移，到了比徽国还要远的南方，那种地方邦周都不知道叫什么。至于东夷被诸侯国打击的相当惨，相对于西、北、南三个方向的蛮夷来说，已经失去了威胁，西方的犬戎连年与西部诸侯作战，已经有诸侯上表请求天子迁都回镐京城，集中力量对付犬戎。但是这时候东部诸侯反而不愿意让天子离开洛邑，都城在东方，证明东方才是天下中心，其中数不清的利益都往这里汇聚，所有人都能吃的盆满钵满。况且西部诸侯三年朝见一次天子，而东部诸侯一年朝见一次，进献贡品、美人也更容易，天子自然而然的亲近东部诸侯。听到舅父答应会盟，洛苏开怀道：“舅父英明，宋公爽有会盟诸侯之权，我等各自整兵在祁岩会盟操练，时时刻刻关注南边战事，一旦烽火燃起，我等立刻率领大军进入王畿，保证洛邑和天子的安危。”吕白听懂了洛苏话中的意思，主要是保证洛邑的安危，保证邦周的社稷，至于天子若是安全，证明他还有天命未失，如果在败逃的路上出了意外，那也是没有办法的事情。姬昭看着这一幕欣慰的笑出声，果断的抛弃那些没能力还喜欢指挥的君主，是保命的不二法门。两人达成了盟约，洛苏就准备动身回国，诸侯联军自然是会有一个庞大的参谋团，他不懂军事，但军队却不能完全交到盟军的手中，否则仗打完了，军队也死光了。回国之后要将驻扎在外的将军调回来，还要准备出征的粮草，随军的各种物资，还要根据周边的形势决定抽调哪一支军队，有的军队镇守的关隘非常关键，不可轻动。在洛苏与齐侯商谈的时候，宋公爽的速度也非常快，回国之后立刻就用印，将一封封盟书发往各个诸侯国中。实际上，这十年来，诸侯已经很少大规模会盟，奉王受命已经成为了镇守诸侯笼络人心的工具，他们通常只邀请和自己关系亲近的诸侯参加。接到盟书的诸侯都没想到，宋公爽这一次竟然邀请了所有他能管辖到的诸侯。

