第一章、穿越

“光之治愈……”伴随着咒语的念出，一道柔和的白光飞射而出，准确的落在了病床上。白光散发着初春的气息，仿佛要将人带入生命的海洋里。身体不会骗人，诡异的一幕，让李牧将到了嘴边的话强行咽了回去。眼前这一幕，实在不像是在拍戏。恶作剧，那就更不可能了。作为一名普通工薪族，李牧可不觉得会有人为他搞这么大的场面。“穿越了！”这个念头刚刚浮现出来，一股陌生的记忆就从脑海中喷涌而出，来不及进行挣扎，李牧就华丽的晕了过去。……“奎恩牧师，哈德逊的情况怎么样？”一名衣着华丽的中年男子，关心的问道。旁边还有一名两眼红肿的贵妇，神色颇为复杂的等待着答案。有期待、有怨恨，只不过隐藏的很好，看上去就像是一位关心儿子的母亲。“放心吧，雷德曼男爵。神会庇佑他的信徒！反噬之力成功被清除，哈德逊少爷已经觉醒生命种子，只是能量消耗过大，暂时晕过去罢了。”奎恩牧师略显疲惫的说道。显然，刚才的治愈术，他施展的并不轻松。谁让他只是一名初级牧师呢？不过只要是一名牧师，那就是高级人才，至少在铁伦镇是如此。作为领地唯一的牧师兼药剂师，奎恩牧师还是很有地位的。平常的时候替人看病，那都是拿自己捣鼓出来的药品充数，顺便做试验，只有领地中最重要人物才值得他施展神术。“伟大的晨曦之主保佑哈德逊！”“多谢奎恩牧师……”雷德曼男爵略显激动的说道，脸上的愁容瞬间消失的无影无踪。如果不是贵族的涵养，恐怕表现还会更加夸张。送走了牧师，雷德曼男爵转身对侍女吩咐道：“照顾好哈德逊，醒了立即通知我。”或许是见雷德曼男爵心情好转，一旁的贵妇忍不住求情道：“雷德曼，哈德逊既然已经没事，是不是先将可怜的莱苏尔放下来？”仿佛是被戳中了痛脚，原本心情大好的雷德曼男爵，脸上瞬间乌云密布。“住嘴！都是你给溺爱出来的，偷换兄长的生命原液，传了出去我科斯洛家族的千年声誉，都被这畜生给败坏光了！要不是哈德逊命大，我非打死这畜生不可。让他继续挂着，谁敢放他下来，哼……”眼泪是女人最厉害的武器，如果是往常时候，雷德曼男爵多半已经败退，只是此刻一切都变得不一样。说完，雷德曼男爵直接拂袖而去，丝毫没有给男爵夫人留面子。……病床之上，融合原主记忆，缓缓醒来的李牧，终于确定自己不是在做梦。不知道上辈子是不是拯救了宇宙，穿越这么撞大运的事儿，居然被他给赶上了。如果可能的话，李牧宁愿回去继续996。穿越还是谁爱来，就来吧！“哈德逊·科斯洛”，雷德曼男爵的第三个儿子，就是李牧的新身份。坦率的说，这个出身虽然不是大富大贵，那也是前世终其一生都奋斗不到的。若是以此为起点努力奋斗，不愁没有一個精彩的人生。可架不住这个世界不正常啊！虽然政治结构有些类似中世纪的欧洲，怎奈那只是表象。骑士、魔法、牧师、巫师……精灵族、矮人族、兽人、海族、亡灵……只存在于游戏、小说中的职业、种族，现在全部都真实的出现在了眼前，就注定了这方世界不会太平。习惯了现代社会的和平，突然来到一个“弱肉强食”的乱世，搁在谁身上都适应不了。因为怕疼，李牧没有勇气尝试作死。在病床上苦苦挣扎一宿之后，就无奈的接受了自己变成“哈德逊·科斯洛”的事实。先定一个小目标——活下去。在宗教横行，掺杂着神话的世界，任何异常的行为，都有可能引来杀身之祸。为了不上烧烤架，哈德逊的身份必须要守住。别的都好办，可言行举止和行为习惯，却不是那么容易模仿的。想到这里，哈德逊不知道该感谢，还是该怨恨那位还被挂在柱子上便宜弟弟。要不是那位倒霉蛋铁憨憨，偷换了原主的生命原液，估摸着也轮不到他鸠占鹊巢，没准这次穿越就躲了过去。同样也是得益于这次意外，为他提供了完美的借口。经历了生死危急的大刺激，行为习惯发生了改变，也说得过去。整理了一下脑海之中杂乱的记忆，哈德逊对自己的处境有了初步了解。雷德曼男爵的第三个儿子，前面两个哥哥一个姐姐、后面还有三个弟弟两个妹妹，悲剧的是现在男爵的夫人已经是第二任。古今中外都一样，遇上了后妈，可以想象哈德逊的处境不会太好，要不然也不会出现熊孩子偷换生命原液的糟心事。唯一值得欣慰是现在的男爵夫人出身不高，乃是商人之女，虽然身家富裕，政治上却没有多少底气。在这场权钱交易的联姻中，雷德曼男爵无疑是占据了主导地位。哈德逊兄弟几人都能够平安长大，就是最好的证明。得益于完善的继承法，爵位肯定是没得争。就算男爵夫人的枕边风再怎么厉害，雷德曼男爵也不可能废长立幼。爵位没指望，资源却是要争的。在这个弱肉强食的世界，可不是有钱就有一切。珍贵的修炼资源、政治资源，都是钱买不到的。在公侯伯子男的贵族体系中，男爵本身就处于下游，又能有多少资源呢？偏偏雷德曼男爵又特别能生，这么多儿子，手中的资源如何够分？尤其是伴随着兄弟几人年龄的增长，这种矛盾也日渐的白热化。这次生命原液风波，就是矛盾激化的结果。前面的两位兄长，都顺利觉醒生命种子，成为了骑士，进入王国军队中效力。轮到哈德逊之时，情况就有了变化。生命原液这种辅助觉醒生命种子的战略资源，自然是被帝国和教会给垄断了。即便是贵族那也是有限额的，不是想换就能够换取的。为了提前弄到生命原液，雷德曼男爵搭上了不少人情，还是被迫耽搁了一年。这一耽搁，年龄差距本就不大的便宜弟弟莱苏尔，也到了快要觉醒生命种子年龄。插队是不可能的，哪怕莱苏尔是雷德曼男爵最宠爱的儿子，哪怕男爵夫人的枕边风再厉害，也大不过——家族规矩。错过这一次机会，不知道还要等多久。不知道是哪根神经不对，不甘心的莱苏尔居然异想天开的偷换了生命原液。看结果就知道，莱苏尔的计划显然是以悲剧收场。生命原液是省了下来，但哈德逊可以肯定，这玩意儿注定是轮不到他使用。

第二章、贵族生存法则一：利益至上



第三章、愚蠢是最大的原罪



第四章、科斯洛家族



第五章、骑士侍从

初步了解大陆历史，除了感慨不可思议外，哈德逊脑海中只有一个念头——乱。“三年一小仗，十年一大仗”，仿佛整个世界就是为战争而生。不光国与国之间时常爆发战争，就连王国内部的贵族领主之间也是纷争不断。可以说从出生那一刻开始，战争就伴随着贵族的一生。战争爆发的理由，也是千奇百怪，只有想不到，没有做不到。一窝蜂蜜、一头野兽，都有可能成为战争爆发的导火索。如果不是超凡力量的存在，哈德逊都要怀疑自己回到了中世纪。除了多了异族之外，亚斯兰特大陆简直就是欧陆中世纪的翻版。或许因为成本的关系，除了和科斯洛家族相关的内容重点描述之外，剩下的大都是一笔带过，让哈德逊非常失望。最麻烦的是这些都是过去的资料，和现在的时局完全不搭。想要了解外界的局势，恐怕只能询问雷德曼男爵。可作为一个西贝货，哈德逊现在躲他都来不及，又怎么会送上门去呢？没能找到想要的答案，怀着满腹的疑惑回到住处，哈德逊突然发现自己身上的魔兽晶核化为了粉末。“男爵夫人拿假货糊弄自己？”这個念头刚刚生起，就被哈德逊给打消了。交货的时候，他还亲自检查过，浓郁的魔力可做不得假。何况时间那么短，想要以假乱真也来不及布置。哈德逊可不认为男爵夫人身边能有一位魔法师随时待命。集中精力，隐约之间哈德逊发现脑海中似乎多了一面罗盘，上面还若隐若现的刻着四字铭文。金手指貌似到了账，遗憾的是哈德逊学识有限，根本就不认识上面的四个古汉字。当然，就算是认识也没用。再简单的操作规程，也不可能只有四个字。搞不清楚用法，哈德逊也不恼。甭管能不能用，有总比没有的好。罗盘是吸收魔力之后才激活的，这就是一个切入点。没准多喂几枚魔核，就能够找到罗盘的使用方法。只是想起魔核高昂的价格，哈德逊瞬间就不好了。果然，他就是没有发财的命。前世负债前行，没有想到穿越后，还是一个穷鬼命。刚刚发了一笔小财，马上又要吐出去。魔核也不是好换的，必须要去大城市，偏僻的铁伦镇估摸着也就男爵府和奎恩牧师有收藏。若哈德逊是魔法师、炼金师，还有希望找便宜父亲白嫖。骑士就算了，专业不对口。这种事情急不来，在没有搞清楚局势之前，谨慎的哈德逊是不会冒险的。……清晨，天边刚升起一轮红霞，小镇的广场上就聚满了人。骑士不是单独存在的，还必须有辅助的侍从。毕竟，甲胄、武器、马匹也是需要有人看管的，尊贵的骑士老爷们可拉不下脸来亲自干。哈德逊也不例外，今天就轮到他挑选侍从的时候，广场上的一众少年都是过来撞大运的。别看只是骑士侍从，对普通领民来说，依旧是高不可攀。跨出了这一步，就有资格参与军事训练。若是到了战场上立了功，还可以获得赏赐。战场上确实危险，可问题是不做骑士侍从，还是得跟着上战场。对养不起常备军的中小贵族来说，征召农奴参战，那是司空见惯的事情。不管怎么说，跟在领导身边的生还率，总比下面的小兵高。“哈德逊，按你自己的方法，开始选人吧！”雷德曼男爵面无表情的说道。战场上需要亲密配合，侍从当然是越亲近越好。眼前这群精神小伙，哈德逊自然是熟悉的，其中也不乏亲近之人。不过那都是原主的，同现在的哈德逊没有丝毫关系。仅凭脑海中那模糊的记忆，他可分不清谁是谁。“有意成为骑士侍从的，沿着小镇跑十圈，以沙漏落尽为时限。”哈德逊微笑着的说道。只是那笑容落入一众少年眼中，却显得格外恐怖。看着只剩下一半的沙漏，众人急忙开跑，唯恐落于人后。打不过敌人没有关系，只要跑得过队友就行了。在哈德逊看来贵族世界的战争，一样是“剩者为王”。在这个阶级严重固化的时代，一飞冲天几乎是不可能的。对他这种没有继承权的小贵族来说，最好的办法就是熬。熬到前面的继承人领盒饭，或者是熬到亲戚绝嗣，又或者找一人丁稀薄的贵族联姻，都远比自己立下战功获得封地来得简单。毕竟，现在的土地都是有主的。除非有外力打破，否则很难出现大的机会。反正一个萝卜一个坑，没有无主封地出现，就不会有新的封地贵族诞生。即便是立下了功劳，那也只是荣誉贵族。“沙沙沙。。”沙漏很快就见了底，参与骑士侍从的一众少年陆续回到了广场，或是庆幸、或是垂头丧气，那是一家欢喜百家愁。就在哈德逊想要宣布结果时，雷德曼男爵突然开口说道：“共计三十一人按时抵达，开启第二轮吧！”一瞬间哈德逊就明白了咋回事，通过的人数太多了。铁伦镇自然不缺这点儿人口，问题是他现在缺乏收入来源。按照惯例，经过几个月的磨合训练之后，他就要出去自谋生路了。在哈德逊看来，不要工资的骑士侍从那是多多益善，可雷德曼男爵却不觉得他能够养得起。传统的骑士以战争为生，若是没有基业自然日子难过。可哈德逊不一样，没有贵族荣誉的包袱，逼急了他都能去串客强盗抢劫商队。手中有利剑，胸中有丘壑，又岂能被饿着？胳膊拗不过大腿，现在还要依附雷德曼男爵生活，哈德逊无奈的说道：“接下来比身手，实力最强的十人入选。”说完，也不理会雷德曼男爵难看的脸色。十人已经是他最后的底线，不能再少了。人多不一定力量大，可人少却一定会吃亏。在冷兵器时代创业，班底自然是越多越好。

第六章、班底训练



第七章、战争来了



第八章、话不能乱说



