第一章 缘起

康熙三十七年三月，仲春时节，京城。午后暖阳照的人昏昏欲睡。仿佛世界都安静下来，位于西城的董鄂家也是如此。大格格董鄂舒舒坐在书房，对着两个豆青釉盖碗，分别品鉴。一杯奶茶，一杯清茶，奶茶醇香，清茶却是差了一等，带了发酵的涩味儿。她带了笑意，杏核眼都带了几分水润，隐隐的有些兴奋。好像离财务自由又进了一步，这样想着她拿了笔墨，在自己的小本本上开始记录下来，茶庄……货源……杭州——西湖龙井……苏州——太湖碧螺春……徽州——黄山毛尖……云南普洱……还有福建……不知道乌龙茶现在出来没有……缺少本钱，只能选择派人采购。要不然直接去买茶园自产自销是最好的选择。随着天下太平，京城的茶馆也越来越多。不过后世耳熟能详的名茶现在或是没有出现，或者不流行，大有可为。舒舒正思量着如何凑银子与选人手，就有丫鬟小椿进来传话。“格格，顺安银楼侯掌柜在前院侯见。”顺安银楼原是舒舒母亲名下产业。年初与茶楼一起转到舒舒名下，成为未来嫁产的一部分。都是舒舒学着打理，所以侯掌柜的才会直接求见小主子。前院偏厅里，侯掌柜坐在凳子上候着。他四十来岁，精明中透着几分焦虑，见小主子进来，连忙起身。“格格，桂丹真叫人往北城兵马司递状子告银楼‘以次充好’、‘售假’……这官司真打么？”舒舒入座，没有急着回话，而是沉吟着问道：“王大那边呢？可拿了口供与实证？”侯掌柜听了，带了苦笑。“已经录好了，按了手印……忘恩负义的东西，白辜负了主子与格格的器重，身契还在主子名下，就为了八十两银子不做人……”王大是银楼元老，负责银楼匠做间。楼里的银匠大多都是他的徒子徒孙。舒舒并不觉得意外。年初她接手银楼就发现银楼的弊端。那就是银楼匠做间损耗过大，每月损耗黄金七、八钱，白银六、七两。可实际上金银加工损耗都有限，毕竟银屑也好金屑也好，都能二次加工，依旧是材料。老话说得好，“水至清则无鱼”，总要让下边人有油水。舒舒并不赞同这个“老话”，觉得还是要赏罚分明的好。这胃口越养越大，容易成后患。毕竟这里是银楼买卖，所谓“损耗”都是真金白银。二月初匠做间那里，舒舒就重新制定了奖赏制度。标准就是“多劳多得”，损耗也规定了范围。对于其他匠人都是好事。对于王大则没有了贪污的余地，对这种“改革”私下不乏埋怨，近期开始对差事有懈怠。舒舒随后就打算整理人事，解决王大贪污之事，就赶上有人上门大言不惭的要收购银楼，原来正月里顺安银楼对面新开了一家”金银坊”，也是卖金银首饰，生意不如老牌子的顺安银楼。银楼东家宜妃娘家侄子郭络罗桂丹打着九阿哥的招牌，想要吞下顺安银楼。要是九阿哥出面，摆明车马强取豪夺自己也就认下，谁让皇权大于天。可这郭络罗家一个才成丁的小子，就想要半价贱买鼓楼的旺铺，就是做梦。她要是这时退让了，那往后谁都能冲董鄂家招呼。这几年舒舒除了熟读《大清律》，还仔细了解了满人的八旗制度。董鄂家是开国勋贵，满洲正红旗。舒舒的父亲董鄂齐锡又是皇帝委任的正红旗最高长官——满洲都统。作为顶级勋贵之女，若是对着桂丹这個纨绔子弟退避，那以后谁都可以欺负到头上。月初时，桂丹带了化名“金二爷”的九阿哥到顺安银楼，指名道姓的要见东家。舒舒去了，便看破九阿哥的身份，可她可只装作不知。九阿哥倒是没有说贱买铺子，却直接开口讨要掌柜，结果自然是不欢而散。现下，递了状子的桂丹显然不肯死心，依旧是鬼鬼祟祟的顺安银楼打转转。这只有“千日做贼”的，没有“千日防贼”的。舒舒烦了，就放出个钩子。桂丹要是没有坏心自然不会上当，要是存心不良就只有自食恶果。舒舒胆大十足。侯掌柜却是“江湖越老、胆子越小”，不免顾虑的多，低声劝道：“能和解还是和解为好，真要对簿公堂，两家面上不好看，到底是妃主娘家，还有两个皇子外孙……”舒舒想了想，还是摇头。“即便要和解，也不是现下……不经过公堂，他们只会想着强取豪夺，怎么会晓得律法无情？”遵纪守法是个好习惯，同银子一样，知法是她舒舒的底气。主仆两人正说着，就有管事来禀告。“北城兵马司来人，要见顺安银楼的主家，夫人问是格格去见，还是夫人亲自见……”“我去见……”舒舒说着低头看了眼自己身上。半新不旧小立领藕荷色宁绸便袍，外面罩缎底蝙蝠纹坎肩，见外客也不算怠慢。她便打发候掌柜离开，自己带了丫鬟去了前院倒座房。倒座房小厅里。北城兵马司衙门副指挥使都等了好一会儿，却是半点脾气都没有。谁让这里是都统府！这不仅仅是董鄂家私宅，随着家主齐锡任正红旗满洲都统，这里就成为都统府！官大一级压死人。八旗都统是正一品武官。府上就是一个管事出来，副指挥这个七品官也不会觉得怠慢，更不要说见到了正主董鄂家大格格。待舒舒带丫鬟过来，彼此见礼，宾主入座。副指挥使看了一眼，就移开眼，不敢直视，态度十分恭敬。“我们大人说，怕是这其中有误会……八旗联络有亲，都不是外人，哪好真的闹到公堂上？要是能调解还是调解为好。”舒舒神色很是庄重，颔首道：“大人说的有道理，可是银楼生意最重口碑，总不能平白污了名声……即便要调解，也要撤了状子给与赔偿再说调解。”副指挥使脑门子的汗立时出来。要是原告肯撤状子，那自家指挥使还愁什么？今天上午接了状子，指挥使大人就打发自己过去郭络罗家，想要找桂丹的长辈劝阻此事。可是郭络罗家长辈都在盛京，剩下的管事下人也没有资格管教小主子。指挥使没有法子，只能再打发自己来董鄂家。看是否能退一步，先做调解。谁晓得这董鄂家大格格话里这样刚，提出的条件不仅是撤状子，还有赔偿！副指挥使嘴巴里发苦，依旧是挣扎着。“到底是涉及两家名声大事，大格格要不要同都统大人、都统夫人商议一二？”舒舒心平气和道：“大人放心，银楼是我私产，我能做主……”说罢，端起茶盏。副指挥使无奈起身，告辞离去。舒舒则是收敛了笑，拍了一下自己脑门。总是不小心忘了现在的年龄与身份，实际上哪里好自专？还是做下报备妥当。

第二章 家宴



第三章 官司

这消息一下来，几个小的都看着小六都带了羡慕。皇子的哈哈珠子，就是一个前程了。现下是陪着读书玩耍，长大了或是外放武官或者跟着皇子为侍卫。小六小脸发光，满眼期待：“我进宫读书，那不是能吃御膳了？”舒舒想了下十五阿哥的身份。庶妃所出，归在小阿哥里，不在“九龙夺嫡”之列，还有个胞弟出继为铁帽子。他的伴读身份很安全。想到这里，舒舒不由望向小五，决定以后要督促他好好读书。自己这几個弟弟，十四岁的珠亮以后有正四品佐领世职打底，现在也进了八旗右翼官学，相伴的同窗都是有爵位或世职传承的勋贵子弟。十二岁的双生子小三、小四读的正红旗官学，等到成丁补旗缺。七岁的小六以后凭借着皇子伴读身份，最差也能补个侍卫。只有九岁的小五，官学的名额都被哥哥们占满了，只能在家读书，日后前程比兄弟们吃力。小五不知愁的年岁，哪里会想到这些？他对姐姐咧嘴一笑，露出个黑洞，连忙又抿了嘴。这一顿火锅，直吃到入更才结束。舒舒没有急着走。等兄弟们都离开，说了今天被起诉之事。齐锡的脸阴沉着。“不知死活的小崽子，竟然欺负到你头上？你别管，交给阿玛！”舒舒就怕这样。要是大人出面，要不事情闹大，要么事情消弭。她连忙拉了齐锡胳膊。“阿玛，您可别出面，只装不知情就行……咱们可不能吃亏，总要剥了他一层皮下来……”说着，她低声将自己的打算说了。齐锡皱着眉，不太乐意。“哪里就要你自己露面应对？阿玛还护不住你了？”“要单是桂丹，那自然阿玛露面就行……不是后头还牵着九阿哥，君臣有别，怎么能丁是丁卯是卯的算清楚？到时候传到皇上耳中，倒显得阿玛跋扈，连皇子阿哥都不放在眼中。”舒舒忙劝阻道。皇上君威日重，齐锡也明白这个道理，到底不放心。“实在不行，我找五爷打个招呼……总不能放任着郭络罗家的小子拐着九阿哥胡闹……”舒舒想了想附和道：“是该如此，不过不着急……阿玛还是先装不知，等官司打完再用‘教女无方’的名义跟五阿哥陪个不是……”齐锡拗不过女儿，勉强答应了，却是决定才不会用“教女无方”的名义。自家大格格处处都好。哪有什么可挑剔的？明明是桂丹那王八蛋“狗仗人势”，五阿哥要是自己不管教，自己就要“帮”着管教。*三日时间，匆匆而过。转眼就到了三月十九，北城兵马司开堂问案的日子。正所谓“旗民分治”。八旗军民的司法自成体系，并不跟其他民人百姓一样经县、府。这京城内城之中，旗人之间的寻常纠纷由五城兵马司负责。涉及到房宅田产的，则归户部八旗司。刑案，则是步军都统衙门。涉及宗室觉罗，归宗人府。两旗之间诉讼，则由两旗都统衙门同审。八旗就这么点儿人口，不是姻亲，就是故旧，真正能走到打官司的时候还真不多。附近闲的发毛的老少爷们，提笼架鸟，跟逛大集似的赶过来凑热闹，也引得不少过路的人驻足。一个老爷子提着鸟笼随大流过来，带了几分好奇。“顺安银楼遭官司？那不是咱们正红旗都统夫人的铺子？谁吃了豹子胆了？”旁边一个略年轻的旗人接话：“呵！这京城地界，都是皇亲国戚，都统算什么？一旗三个，总共二十多个呢！”老爷子带了自豪。“那不是寻常都统，是董鄂家！别说咱们正红旗，就是八旗都是数得上的人家，堂兄是公，胞兄是伯，族人占着几个世袭佐领，几辈子与康王府联姻！”又有消息灵通的回应：“被告不差，原告差了？递状子的是镶黄旗三官保大人家的孙子，宫中妃主的亲侄儿……”议论纷纷，有人说起话就失了分寸。“郭络罗家怎么教的孩子，忒不晓得轻重……董鄂一族是他们能惹的起的？”大红旗装的少女就是听到“郭络罗氏”才被引来看热闹。听了这话，她却是恼了，扬声道：“郭络罗家是皇子外家，也能称一声皇亲国戚，董鄂家倒是猖獗，连皇子外家都不放在眼中？”“……”无人接话。一时冷场。谁家的小姑奶奶游街？丫头侍卫环绕的，还直接冲董鄂家去了？没听说齐锡家与谁家结怨呢？怎么就这么不客气？衙门后堂。北城兵马司主官指挥使金成璧穿着六品补服，眉头却是深深地“川字纹”，带着几分苦相。能不苦吗？不仅心苦，还想哭！眼看就要开堂，他依旧不死心，看着原告被告双方，苦口婆心道：“既是今日都到场了，未必要当堂陈明，或许有什么误会可以先行说明……”后堂之中，泾渭分明。东侧一个十六、七岁的少年，身量略显单薄，细长瑞凤眼，下巴扬着，神情倨傲。正是舒舒见过一面、自称“金二爷”的九阿哥胤禟。身穿簇新侍卫服的大胖子桂丹，带着几个护卫侍立在后。西侧舒舒身上是群青色江绸衬衣，茶色蜀锦大氅，脚上是四寸高的花盆底旗鞋，只身量就能傲视对面之人。她身后也站着福松、侯掌柜等人。原本齐锡还让带上府中管家或幕僚，都让舒舒给拒了。既然要装作董鄂家长辈不知道，那就装的像样些，因此就是她自己安排的从人。九阿哥矮了半拳头，本就不自在，再看清舒舒穿着打扮，眉眼阴沉下来。撞衫了！九阿哥不喜欢与人一样，没用男装常用的石青宝蓝色，而是用了更鲜亮的颜色。偏生舒舒为了显得稳重，摒弃粉红浅紫等女孩常用的娇嫩颜色，而是选了中性色。还有饰品，九阿哥的帽正用的是珊瑚。舒舒头上只插了一件首饰，就是珊瑚团花，这又撞上了。舒舒团花上的珊瑚比九阿哥的还大！颜色还正！两人的衣服与饰品都撞上，都是瓜子脸，乍一看像是姐弟。自然舒舒是姐，九阿哥是弟！九阿哥瞥了舒舒一眼，带了轻蔑。“东施效颦，不伦不类！”舒舒瞥了眼九阿哥的站位，给了个轻飘飘的眼神，慢条斯理道：“金二爷倒是有自知之明！”皇子阿哥了不起么？“九龙夺嫡”的输家！除宗籍，连名字都保不住的可怜虫儿！九阿哥没想到舒舒敢回嘴，还有这让人不舒服的眼神。他只觉得被冒犯，皱了眉头，很是不快。“无理搅三分，也就剩下牙尖嘴利，改日遇到齐锡大人，倒是要好好问问，这就是董鄂家的教养？”舒舒摇了摇头，叹了口气，带了些许同情。“我董鄂家的教养源自历代主母，告诉我们‘非礼勿言’，倒是金二爷，像是未学此礼，正好与君共勉！”“你！”九阿哥被堵得满脸通红，这不是牙尖嘴利是什么？骂人不带脏字，损不损？董鄂家历代主母不是公主，就是宗女。自己刚才确实失言，可这董鄂氏也半点不吃亏，立马就骂回来。就算上次见面她猜不出自己身份，真当自己是郭络罗家的表亲，可后来还不晓得？桂丹后来在鼓楼打听旁人家铺子时可是打了自己旗号，可依旧被董鄂氏截买！自己就跟她讨要个掌柜，她坚持不给，自己也没有计较。她反而记仇，哪有这样的道理？！都说满洲女子彪悍，可那是入关前。九阿哥接触过的嫂子们妹妹们，哪一个不是将贤良淑德摆在脸上？像董鄂氏这样桀骜无礼的，还真是头一回见！就算那顺安银楼在她名下，可遇到这种诉讼大事，不是该上告父母？哪里就用自己大喇喇的来衙门应诉？舒舒并不将九阿哥的怒气放在眼中，越是明面上结仇，越是一种束缚。到时候，九阿哥敢针对董鄂家，就是挟私报复。反而与九阿哥有了这一重嫌隙，以后“八爷党”想要拉拢人，也拉拢不到董鄂家头上。指挥使金应璧无人理睬，带了讪笑，尴尬中带了几分破罐子破摔。即是调解不了，那只有开堂问审。等金成璧带着书吏去堂前，后堂就只剩下舒舒与九阿哥两伙人。早有人抬了椅子近前，两人各自落座。眼见舒舒神色依旧从容，九阿哥嗤笑道：“买卖不干净，还跟爷硬气！这招牌做起来难，毁起来容易，旁人怕你们公府伯府的不敢揭开，爷可不怕……”舒舒不由好奇，看了九阿哥好几眼，直到九阿哥要发火，才开口询问。“金二爷没读过《大清律》？”

第四章 反转



第五章 指婚

等到桂丹灰溜溜的回了郭络罗家，就迎来九阿哥的破口大骂：“爷的脸都让你丢尽了！这里不是盛京，那也不是郭络罗家能挑衅欺负的人家，你竟敢‘无中生有’的伪造证据诬告？你脑子被驴踢了？”桂丹老实跪了，带着委屈：“那不是九爷夸顺安掌柜的是个人才，可以当大用……可上回跟董鄂格格讨要她也不给爷面子，奴才就想着打官司，不管输赢，坏了招牌，让他们晓得厉害，他们就老实听话……谁会想到他们属狗的，不仅闻着味儿盯着紧，连证据都有了！”九阿哥脸色阴沉，踹了桂丹一脚：“蠢货！还没想明白，这就是个套！两、三日的功夫，谁会准备的这么齐全！？还真是唯女子与小人难养也，不过是先前讨人时有些不客气，就闹出这些来……截买了爷的铺子不说，还敢下套算计爷！”桂丹被点醒，反应过来，忙不迭的点头：“对，那丫崽子就是故意的，故意叫人说什么市面上有假货、不都是真金白银的话！还提什么戳子印记做不得假，说什么有专门的人负责这个，要不是听了这個，奴才哪里会想起来可以告银楼售假！”絮絮叨叨，北城兵马司的副指挥使带着桂丹案的结案文书来了，同行的还有舒舒留下的管事。已经开堂审理的案子，即便撤了告状，也要有结案文书归档。根据舒舒的意思，相关赔偿都要立在文书上，不仅包括铺子，还有铺子里账面的存货。听了舒舒提出的赔偿条件，九阿哥脸色铁青：“要千金坊做赔偿？好大的胃口，就不怕撑着？！”千金坊挂在桂丹名下，却是九阿哥的本钱！桂丹弄了这一出，只是想要挖人，董鄂氏却是直接抢铺子，难道真是愚钝不知道自己这个“金二爷”就是九阿哥？还是自诩勋贵千金不将自己这个光头阿哥放在眼中？瞧着那振振有词、贪财狡诈的性子，哪里是愚钝的？！九阿哥无法再自欺欺人，自己好像真的被一个女人小瞧了。可不和解又能如何？证据确凿，真要是将这个官司打起来，必输无疑，诬告夺产，使得郭络罗家落个贪财的名头，到时候别说他与五哥，连着宫里的娘娘、贵人都跟着没脸。“好！给她！”九阿哥阴沉沉道。爷就不信了，自己还能总是个光头阿哥，都是京城住着，总有“回报”的一日！*乾清宫，西暖阁。康熙盘腿坐在炕上，看着手中的折子面沉如水。近侍梁九功躬身在旁，屏气凝声。秀女出宫已经三天，指婚旨意却迟迟没有发下去，就是因为卡在九福晋人选上。原本皇上早已经择了合适人选，谁会想到临了出了变故，佟家插了一脚，将阿灵阿夫人乌雅氏的出身给翻出来。乌雅氏是德妃异母妹妹，不是正室嫡出，只是大家都以为她是侧出。因为满洲旧俗，“并嫡”制，侧福晋也是妻，子女与嫡出同等待遇，只有妾、媵、婢及外室所出才归在庶出。当年乌雅家与钮钴禄家联姻，乌雅氏高嫁阿灵阿，谁会怀疑她的出身是妾媵所出？“佟家同太子往来亲密？”康熙似乎在自言自语，又似乎是在问人。是太子不想要宜妃与德妃之间扯着关系？还是不乐意见九阿哥联姻老十的外家？梁九功迟疑了一下，还是小声说道：“国舅爷早年待太子爷亲厚，自忠勇公殉国，似有疏远之意。”康熙闻言一怔，涉及到佟国纲之死……二十九年……乌兰布统之战……自己本是御驾亲征，因风寒提前还朝，留下主力计划围剿葛尔丹，结果因为天气缘故，东路三路兵马迟迟未至。最后对外宣告是“大胜”实际上说“惨胜”都是勉强，八旗十万精锐，折损四成，战损将佐四十余人，忠勇公佟国纲就是殉于此战。后葛尔丹打完火器败退时，佟国维曾力主追剿，被索额图所阻……康熙长吁了口气，合上了折子，丢在几案上，拿起另一个册子，翻了开来，上面记录了这届选秀十六名“留宫住宿”秀女资料，有出身、相貌、性格行事。“皇上，奴才赵昌回来了，有事禀告！”门外传来说话声。“进！”康熙望向门口。进来个四十多岁的太监，却没有急着说话，而是瞥了眼侍立在旁的梁九功。梁九功见了，只做不知，依旧是眼观鼻、鼻观口、口观心模样。“九阿哥去哪儿了？”康熙沉吟着开口问道：“是去了郭络罗家，还是……去了佟家？”“九爷……去了北城兵马司衙门……”赵昌很是一言难尽模样，却不敢耽搁，痛快讲述着：“郭络罗家大公子桂丹三日前往北城兵马司衙门提了状子，告齐锡大人家的顺安银楼制假……今早衙门审理此案！”康熙脸上露出诧异，他想了各种可能，都没想到九阿哥会是这样行程，不由得好奇：“齐锡应了告状，出面跟桂丹打官司？”赵昌连忙摇头：“齐锡大人多半不知晓此事……奴才问过指挥使金应璧，虽派人去过齐锡大人家调解官司，可没有见到齐锡大人，而是见到董鄂家大格格……那铺子是齐锡夫人私产，年初转到董鄂家大格格名下，今日去衙门应诉的也是董鄂家大格格……不过没有上堂。”赵昌本就亲眼目睹此事，描述起来自是活灵活现，稀奇的是连堂后九阿哥与董鄂家大格格的对话也都讲的差不多。康熙听着小儿女斗口，不由莞尔：“老九素来傲气，这回倒是被人小瞧了！”说着，重新拿起了秀女名册，位列第二位的赫然就是“董鄂氏，正红旗满洲第一参领第四佐领都统齐锡之女，母宗室氏（已革宗室巴尔霸女），康熙二十二年十月十三生，娴静端庄、温婉柔顺、矜持得体、待下宽仁”，不用说，后边这一连串的褒赞，就是董鄂氏“留宫住宿”半月，内务府嬷嬷给出的点评。性子与赵昌的描述截然不同，康熙却并不觉得意外。有其父必有其女，这样聪慧伶俐的丫头才是齐锡的闺女，之前宫里见的跟木头桩子似的，低眉顺眼的，让人记不住。父母吃斋拜佛求来的孩子，怎么娇宠都是应该的，难得没有惯坏，凡事都守着规矩律法。“生辰好，当是个有福气的孩子！”康熙放下名册，望向赵昌，面上带了郑重：“董鄂氏真不晓得九阿哥身份？”赵昌将自己知晓的想了一遍，摇头道：“当是不知……桂丹之母出身内务府高丽佐领金氏，九爷对外自称‘金二爷’，冒的应是金家身份。”康熙神色稍缓，看着册子，陷入沉思。*都统府，舒舒已经简单梳洗，换了家常衣裳，在书房做了记录。又长了见识，参与了一桩民事诉讼案，律法确实能保全财产，至于人情与权势会不会干涉律法？或许地方上好徇私，在京城天子脚下，御史盯着，到底清明许多。好记性不如烂笔头，自从三年前记忆觉醒，舒舒就常记录些生活随笔。实在是后世所知的历史，与真正的历史略有偏差。不说别的，就说眼下这旗人女子装扮，压根就不是后世影视剧里展示的“两把头”与“大拉翅”，而是一种编发盘头，已婚盘单髻，未婚盘双髻，也不是满头金银，只有出去见客的时才点缀一二。不过随着天下太平，康熙推崇儒学，八旗也开始汉化，年轻一辈装扮开始偏向奢华，饰品比老一辈丰富。齐锡与觉罗氏都是疼姑娘的，自然不肯少了舒舒的。从舒舒留头之前，首饰就预备了好几匣子，从她十岁开始留头后也逐年在增加。还有两匣子的宫花，绒花、绢花、纱花都是时兴什么就备什么。舒舒不习惯这些，在家从来不用，只出门时戴上一两件不显失礼。午饭过后，舒舒如常小憩。等她醒来，小椿从前院回来，带了管事拿回来的结案文书。舒舒看着上面写的赔偿，只觉得神清气爽，离茶园似乎更近一步，正想去跟额涅分享战绩，就有正房的丫鬟过来传话，觉罗氏传召。等到舒舒赶到正房，见到觉罗氏，听了几句，却是如遭雷击：“什么，指给九阿哥为嫡福晋？！”九阿哥福晋不是“都统董鄂七十之女”？自己的阿玛叫齐锡，不是七十！

第六章 不喜



第七章 竹马

九阿哥脑子里立时想起董鄂氏的模样，不由的带了嫌弃。个子太高了，竹竿子似的……脸上干瘪瘪的……眉毛粗，肤色也不白皙……眼神可恶，冒着贼光……小嘴“叭叭”会说……哪里有半点闺秀的贤惠温柔……这批秀女身份最高的是外戚一等公阿灵阿之女钮钴禄氏，之前宜妃母子两人也私下里说过此事，按照皇上之前的示意，亲事会落到钮钴禄家的格格头上。选秀期间，宜妃也数次召过钮钴禄格格，除了年纪略小，只有十四岁，容貌品格并没有什么可挑剔的地方。钮钴禄氏不仅是后族，还是十阿哥的母族，九阿哥与十阿哥感情好，并不排斥与那边结亲。董鄂家人才再多，再是旧勋，有三阿哥在前，他能分得的势力有限，更不要说刚刚打了官司，而且就是指婚的人选董鄂氏！那个桀骜无礼狡诈贪财的丫头片子，就要成了他的嫡福晋？这怕是噩梦！宜妃是个玲珑丰满的美人，看着不过三十来许，慢条斯理道：“皇上挑儿媳，重血脉出身，父族如此，母族也是，钮钴禄格格生母德妃之妹，名为侧出，实际是记名，媵妾所出，估计皇上才想起叫人查。”宫里哪里有秘密？佟国维挂着领侍卫内大臣，查的又是内务府的档案，消息自然瞒不过内务府出身的几個妃子。别说是宜妃，怕是其他几个宫妃也晓得此事。宜妃性子阔朗，虽是圣宠最隆，并不是恃宠而骄的性子，知晓皇帝避讳，并不插嘴两个儿子婚娶之事。之前皇上选钮钴禄氏，她并不反对；如今选董鄂氏，她依旧不反对。两家都是世族大姓，后头母系出身还更体面。九阿哥听了这话，并不觉得欢喜，反而胸口憋闷，皇上挑儿媳妇看血脉出身，那对儿子呢？众皇子之中，除了皇太子与十阿哥是勋贵后妃所出，其他皇子阿哥都是包衣妃嫔所出！皇上瞧不起庶孽血脉？！似乎也不稀奇，毕竟自打太祖皇帝时，就将儿子分成两等，福晋、侧福晋所出的称为“大阿哥”，给个排行，其他小福晋所出为“小阿哥”，连排行都没有。太宗、世祖皇帝亦是如此，其中世祖皇帝还称序齿为四子的荣亲王为“第一子”，无视了前头的庶子。董鄂氏不将桂丹放在眼中，是不是认为郭络罗氏低微，是“满洲下人”出身？那对自己这个皇子爷呢？装作不知道自己阿哥身份，不参不拜，哪里有半点尊重？九阿哥越想越气，口不择言：“没有旁人了？怎么选了她？那是国主苗裔、旧勋贵女，还与亲王府世代联姻，会瞧得起我这光头阿哥？”宜妃吓了一跳，忙训斥道：“浑说什么？这是皇上恩典，素来疼你，才选了这么好的福晋给你……放心，大选时额娘亲见了，是个娴静柔顺的好孩子，比不得三福晋俊，也清秀可人。”九阿哥嗤笑道：“娴静柔顺？董鄂一族对外素来‘好教养’，尊崇汉学，实际上不过装模作样！”宜妃不知儿子为什么犯倔，瞪了他一眼：“娴静柔顺还不好？那才是嫡福晋的品格与肚量！反正初定礼的日子定了，就是半月后，好不好的到时候你自己去看……”九阿哥素来孝顺，并不顶嘴，只是窝着一肚子的心火。回到所居乾西五所的二所，九阿哥依旧是愤愤难平。那丫头片子性子明明是桀骜不逊，在宫里却装成“娴静柔顺”，这是想要攀高枝？瞧不起自己，那眼中瞧得起谁？汗阿玛？还是太子爷？！*既是这样的大事，到了晚上，舒舒家再次聚集。除了自家一家九口，隔壁伯府一家三口也都过来了。二等伯新达礼，是齐锡胞兄，舒舒的大伯，是他们这一支的承爵之人，因身体病弱的缘故，一直没有上兵册，也没有出仕，就守着个爵位过日子。伯夫人是礼烈亲王曾孙女，顺承郡王府的县主。夫妻成亲三十年，没有儿女，眼下只有个庶出的儿子锡柱，比舒舒年长半岁。今天接了指婚旨意，齐锡面上做激动感恩状，心里却难受的不行。同舒舒一样，他也后悔了，还不如选了椿泰做女婿，那是亲外甥，自己这个做舅舅的，还有资格管教一二；换了九阿哥，那以后姑娘受了委屈，自己也护不住。反倒是伯爷坐在炕上，神色十分激动：“一族两个皇子福晋，这还是勋贵里头一份，万万没想到会有这般隆恩！”说着眼泪都出来了。齐锡只能附和着：“是啊，万万没想到……怕是堂兄那边，都跟着吓一跳。”齐锡口中的堂兄，就是董鄂氏一族现在的族长一等公彭春，战功昭著，是当朝武将中数得上的人物，现在任正红旗蒙古都统，也是三皇子的岳父。“咱们满人军功最重，我却身体弱，无法顶门立户，咱们这一支的前程都在你一人身上，势单力薄……好不容易才有今天的成色……可锡柱不当用，珠亮他们兄弟还小……得了这一门皇子贵婿，子孙两代人都有姻亲扶持，总算能缓一口气。”伯爷很是唏嘘，却不是不疼侄女：“再没见过比舒舒还聪慧的孩子，不说别的，过个太平日子还不是手拿把掐？回头好好盯着珠亮他们兄弟几个，成才了以后也能给舒舒撑腰。”齐锡咬牙切齿，望向坐在小凳子上的一排少年，发狠要好好操练这几个兔崽子，可培养他们当闺女的靠山得多少年去？指望他们，还不如指望自己多活几年？他今年四十二，就立个目标，冲八十使劲。九阿哥现下是皇子，还能永远是皇子吗？总有成了宗室的时候，到时候就算还有尊卑限定，可也不会像现在这样束手束脚。女眷在西屋，伯夫人拉着舒舒，眼中带了心疼，嘴里却安慰觉罗氏：“舒舒这样品貌，真要嫁到国公府、将军府也可惜……如今是皇子福晋，可不占长、不占嫡也没有什么担心的。”觉罗氏叹气道：“我就担心她的规矩……之前没想着高嫁，在家里散漫惯了……少不得要板一板。”舒舒听了，不由露出苦闷，连忙祈求：“额涅，可千万别……往后守规矩的日子多着呢，也就松快这几个月！”能进宫选秀，基本的规矩都是学过的，其他的就可以随意些。初定礼日子定了，那成亲的日子也就不远了。觉罗氏轻哼道：“别的不说，针线不得捡起来……打小学的好好的，说撂下就撂下了……不指望你做什么大活计，可绣个荷包、做个扇套抹额什么的总要差不离。”舒舒不由羞愧，好像自从自己觉醒上辈子的记忆，生活节奏就快起来，想的是“养生健体”，想的是“财务自由”，都没有好好做活计孝顺长辈。明明当年自己拿起针线时，许了一堆出去，给阿玛的扇套，给额涅、阿牟的袜子，给福松、珠亮他们的荷包，可是一场大病都撂下了。要不是觉罗氏今日提起女红，舒舒还想不起来。伯夫人舍不得舒舒难受，见状劝道：“哪里有色色齐全的人，舒舒已经很好了……账算得好，也会管人……膳食什么的也安排的妥当……有一二不足，不是什么坏事儿！”觉罗氏却是坚持自己的意见：“不求她精通，可也没有必要将这短处露在外头叫人去说嘴！”舒舒小声问道：“那……我跟阿牟学珠绣？”伯夫人也道：“就是，别跟针线上的学，那些都是精细活儿，扎手还费眼睛……明儿开始每天上午过东院去，我带着学珠绣。”觉罗氏是亲娘，又不是后母，自然也疼闺女：“大嫂别破费，别糟蹋好东西……回头我打发人从外头买几匣子珠子给她。”伯夫人却是不乐意听这话：“我的东西，都要留给舒舒的，怎么就糟蹋了？”两人名为妯娌，可还是同族姊妹，相处多年感情素来深厚。伯夫人没有亲生骨肉，不乐意教养庶子，觉罗氏又是接连产育，舒舒打小还真是没少由伯母接到隔壁伯府照看，名义上是伯母，实际上也算养母。舒舒的嫁妆前些年就开始预备，其中值钱的古董摆件、内造的镶金白玉如意，都是伯夫人这些年陆陆续续的馈赠。那些东西，随便拿出一件，就能换几匣子金珠子什么的。觉罗氏想到这个，倒是不好再说什么，只嗔怪道：“大嫂就惯着吧……可敢花钱了……前些日子就拿着这些年的压岁钱在鼓楼买了个布庄！”伯夫人却只有赞的：“城里铺子难得遇上……只归拢了库房，将铺子赁出去也是好的。”舒舒点头不已：“阿牟说的正是，这不是难得遇到吗？”要不是桂丹打着九阿哥的招牌压价，逼得东家为难，也不会痛快的转手铺子。只是这铺子里有福松的辛苦，不好直接归在公中，也不好直接挂在福松名下，少不得舒舒暂时留在手中，做个生钱的营生。等到晚饭前，珠亮将舒舒叫到外边，小声道：“大姐……椿泰表哥前几天送了两本古籍……我还犹豫着怎么给你……”

第八章 约见



