第1章 玩游戏吗？玩之前先开颅那种

“你说你一个喜剧演员，怎么天天愁眉苦脸的？你得支棱起来啊！”新沪市，外城区，一家名叫“来生”的旧货商店里，有个老人正在安慰店里唯一的顾客。“我们一家人都喜欢看你的节目，全都是你的粉丝，我们每天吃饭的时候如果不看你的节目，那饭就感觉不香了。”老爷子唠唠叨叨了半天，站在商店角落的年轻人这才慢慢转过身。他看起来二十多岁，穿着随意，头发乱糟糟的，长的不算特别帅，但身上有种说不出的忧郁气质：“我参与的那个节目已经停播了，我是在三天前被公司辞退的。”“没关系，你演技那么好，大不了咱们自己去剧组找活干。”店老板很是热心，可那个年轻人听到后只是摇了摇头，没有继续谈论这个话题：“老板，你们这里的二手游戏我基本上都玩遍了，最近有没有什么新游戏到货？”“有是有，不过你现在这种情况，我建议你不要去玩那种太过刺激和血腥的游戏。”店老板从柜台最下面搬出了一个黑色箱子，那箱子不知道是用什么材料制作而成，非常的重：“你之前有没有尝试过治愈系的游戏？”“治愈系游戏？”“就是那种画面温馨，音乐舒缓，有让人会心一笑的剧情，记录了很多生活中的美好瞬间，可以带给人正面力量的游戏。”店老板说着打开黑箱，从中取出了一个有些破旧的二手游戏头盔：“科技越来越发达，但是幸福和快乐的感觉却越来越少了。现在的年轻人要面对各种压力，一款好的治愈系游戏能够放松神经、温暖身心，我觉得你可以体验一下。”从店老板手中接过游戏头盔，年轻人犹豫了好一会，才终于点头：“老板，这游戏叫什么名字？”“《完美人生》。”……付了钱，韩非戴好口罩、压低帽檐后才抱着游戏头盔走出旧货商店，他这么做倒不是担心自己被人认出，他只是单纯的不愿意和外人接触。回到自己的出租屋后，韩非慢慢放松了下来，他打开电视机随便拨了一个频道，然后进入卫生间用凉水洗了一下脸。从新沪影视学院毕业后，他每天都非常努力的工作，立志想要成为一名能带给大家欢笑的喜剧演员。但有时候努力并不一定会获得回报，没有任何背景的他，工作十分拼命，从幕后干到台前，终于有了露脸的机会，却因为某些原因被排挤出了公司。水珠顺着脸颊滑落，韩非看着镜中的自己，双手勾住嘴角，试图用外力让自己露出一个笑容。他每天都在想办法逗笑别人，但突然有一天，他发现自己竟然怎么都笑不出来了。轻轻叹了口气，韩非把张贴在镜子上方的几张纸撕下，那纸条上面密密麻麻写满了同样一句话——最好的演员，就是生活中的你。走出卫生间，韩非来到书桌旁边，他开始打量桌子上的游戏头盔。《完美人生》这款游戏他很早就听说过，据传这游戏是由深空科技和永生制药联合推出的深度沉浸式虚拟现实游戏，也是全球首款模拟出真实触觉、味觉、嗅觉的游戏，号称是游戏的最终形态，理论上讲如果一个玩家在没有物质追求的情况下，甚至可以永远活在里面。听着很唬人，但有深空科技和永生制药两大科技巨头站台，再唬人的东西也可能成为现实，毕竟随着智能革命和生物革命的到来，两大科技巨头已经创造出了不少奇迹。这款游戏其实在立项的时候就已经引发过热议，深空科技是航天、人工智能、通讯行业的巨头，一直以移民外太空为目标进行前沿科技研究，而永生制药则是生物基因技术、人体神经工程领域的巨无霸，想要破解生命的终极奥秘。两家跟游戏行业毫无关联的国际顶级公司，竟然愿意倾斜大量资源去开发一款游戏，很多业内人士都搞不明白他们到底是怎么想的。网络上对《完美人生》的评价也褒贬不一，有人觉得该游戏主打温馨治愈风，玩家可以在其中体验、模拟各种各样的人生，简直就是人工制作出的天堂，能在虚拟城市中获得想要的一切，实现所有的梦想。还有人说这款成人游戏在道德和伦理上几乎没有设限，各种深度玩法会将人性彻底泯灭。事实上，自从《完美人生》首测开始，司法和道德建设相关的部门就已经入驻深空科技。别的游戏内测都是请经验丰富的游戏玩家和专业测评师，而这款游戏的测试员则大部分是政府相关部门的工作人员。仅从这一点，也能看出这款游戏的不凡。韩非是第一次尝试玩深度沉浸式虚拟现实游戏，保险起见，他上网搜寻了很多和《完美人生》有关的信息。在相关部门的参与和监管下，《完美人生》已经进行过五次内测，三次大的改动，而就在今晚零点《完美人生》将进行第六次内测，如果一切顺利，这次测试也将是公测前的最后一次测试。“游戏还没有公测，旧货商店的老板是怎么搞到的游戏头盔？他有什么内部渠道？另外我看网上说《完美人生》并没有发售游戏头盔，人家开发的叫太空游戏仓，售价是普通游戏头盔的二十倍。”思来想去，韩非觉得自己可能是被骗了，这个头盔里附带的游戏或许只是跟《完美人生》同名的山寨游戏罢了。不过既然都已经买回来了，韩非觉得自己还是尝试一下比较好。他连接好各种线路，看到指示灯亮起后，将游戏头盔戴在了自己头上。视线被遮挡，黑暗笼罩了一切，韩非感觉自己好像被扔进了一片黑色的海洋里。他什么都看不见，但耳朵还能听到电视里新闻播报的声音。“12月31日讯，新沪智慧城市建造进入收尾阶段，全自动化万物互联智能城市的出现，将成为人类历史上的一座丰碑。”“12月31日讯，多国关于深空科技的反垄断调查再次启动。”“12月31日讯，为维护公民福祉，我国政府决定加大对教育、科技的投入，解锁更多高新产业，培养更多优质人才。”“12月31日讯，新沪市外城区古董街发生严重火灾，多家旧货商店被焚毁，不排除人为纵火的可能。”耳边的声音越来越小，在某个瞬间，韩非眼前的世界突然变成一片血红。游戏头盔内部开始出现奇怪的声响，韩非本能的有些不安，他正要摘下头盔，一股剧痛从后脑传来，就好像一根钢针洞穿了他的头骨，将某个东西送入了他的大脑深处。“生物文件上传成功，记忆文件上传成功，神经连接成功，初代管理员账号已激活，权限编号0000……”

第2章 和睦的邻里关系



第3章 睡觉！

有些人玩游戏是为了消磨时间，有些人玩游戏是为了享受胜利的成就感，而韩非玩游戏更多的是想要排解压力，但现在他感觉自己的压力更大了。放下扫把，韩非扫视四周，头顶昏黄的灯光忽明忽暗，那种温馨的感觉早已荡然无存。他悄悄挪动到了冰箱旁边，老人之前只打开过冰箱上层，下层装有什么谁也不知道。完整的人是没办法被塞进冰箱的，难道说……韩非深吸一口气，缓缓打开了冰箱下层，他拉开一个个冷藏抽屉，里面塞着很多鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。类似的场景韩非在恐怖片里看到过，不过在电视里看和身临其境完全是两种不同的体验。手指伸进冷藏抽屉，韩非很担心自己看到人脸或者头发什么的。喉结滚动，他用指甲划破袋子，黑色塑料袋里只是装了一些冻硬的鱼和鸡。想象中的十八禁场面并没有出现，韩非趁着老人没有回来，赶紧关上了冰箱。“你在干什么？”苍老沙哑的声音在背后响起，韩非感觉一股凉气顺着脊柱冲上了脑壳。这老太太怎么走路一点声都没有？转过身，韩非顺手拿起地上的扫把，他毕竟是专业的演员，很快就控制好了自己的面部表情：“我想帮您打扫一下屋子，刚才可能是因为长时间断电的原因，冰箱下面有点漏水，我怀疑是冰箱制冷系统出问题了。”老人的表情自始至终都没有发生什么变化，永远是那么的慈祥、和蔼，但是她那张脸看的多了，会让人感到某种莫名的寒意，就好像她只会露出这样的表情一样。“阿婆，其实我一个人在外地住了很久，今天才在您这感受到了一丝家的温暖，真的非常感谢您。”韩非很自然的开始打扫卫生：“以后咱们就是邻居了，您有什么需要帮忙的地方尽管来找我。”不管老人屋子里有没有藏尸体，韩非至少演的像个单纯耿直的傻白甜一样。老人腿脚不方便，韩非认认真真把客厅打扫了一遍：“您好好休息，我就不打扰了。”整理完房间，他脑海中那个机械合成声再次出现：“编号0000玩家请注意！你热心的表现给孟诗留下了不错的印象，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”在机械合成声出现的同时，那个老人不知道什么时候走到了韩非背后：“我本来是想在吃饭的时候给你说的，现在你估计也没有在我家吃饭的心情了。你是个好孩子，阿婆也挺想和你做邻居的，但你最好听我一句劝，别贪小便宜，尽快搬走吧，你住的那屋子出过事。”“出过事？”“别问那么多，你就记住了，晚上回去睡觉的时候，一定要把卫生间的门锁好。”老人似乎很累了，她没有再跟韩非聊下去，独自走进了厨房。不一会厨房里传来了奇怪声响，紧接着又飘出了浓郁的肉香，韩非不敢继续停留，他快速离开了老人的家。走出房门后，他悬着的心才落下去。“这游戏好像有点不太对劲。”刚才韩非确实没在老人家的冰箱里找到尸体，但他记得一个细节。自己刚去老人家里时，老人家的保险丝烧断了。如果保险丝本身质量没什么问题的话，保险丝烧断通常是因为负载过大。可他刚才打扫卫生的时候，将厨房和客厅的所有地方都看了一遍，老人家里的电器一共就只有电灯、电视和一台电冰箱。仅仅这几台电器应该不会烧断保险丝，所以老人家里大概率还有其他的电器。“孩子的卧室门上了锁，老人为什么要把孩子锁在房间里？难道小孩看见了什么？那孩子的房间里会不会隐藏有另外的冰箱？”想到这，韩非心里那种不好的感觉更加强烈了，他莫名打了个冷颤，望着有些阴森的楼道。那一扇扇房门背后，似乎有人正在注视着他。“这楼道怎么感觉阴气很重的样子？”韩非赶紧回到自己家门口，他拿着那一大串钥匙试了好久才将防盗门打开。跑回自己家，韩非看着破旧冷清的客厅，大口大口喘着气：“是我太紧张了吗？这都把治愈系游戏玩出生化危机的感觉了。”倒了一杯水，韩非不断在自己屋子里走动，老太太最后说的那些话就好像魔咒一样，一直萦绕在他耳边。“屋子里曾经出过事，晚上睡觉要锁上卫生间的门……”韩非开始重新扫视四周，房间很破，落满灰尘，除此之外还有一点比较奇怪，这屋子除了卫生间外，每扇窗户上都挂着厚厚的不透光窗帘。来到窗口，他将窗帘掀开一角。窗帘下面是被木板封死的窗户，顺着木板缝隙朝外面看去，那是一片漆黑的城市。这个被黑夜笼罩的游戏世界非常大，一眼看不到边界。“不是说有温馨的场景？舒缓的音乐吗？”韩非将窗帘拉上，他发现网络上对这个游戏的评价有些片面，这虽然是一款阳间游戏，但好像包含了很多阴间元素。“是我玩的方式不对吗？”单从声音质量、视觉效果、交互自然性来说，这款游戏远超韩非之前玩过的任何一款游戏，但是怎么说呢？韩非现在就感觉这款游戏真实的有些过头了。坐在沙发上，韩非闭上双眼，脑海中浮现出一个属性面板和一个任务面板。在他帮老人接好保险丝后，任务系统就已经激活，脑海里那个声音说完成新手任务有助于自己尽快了解这个世界的一切。想到这里，韩非点开了任务面板，看着上面的三个新手任务，他的脸色变得有些古怪。新手任务一：洗澡新手任务二：看电视新手任务三：睡觉这个游戏里的新手任务“简单”到了一种离谱的地步，没有多余的介绍，都是生活中习以为常的事情。“要不就先从睡觉开始？我挺擅长睡觉的。”韩非其实也不是随便选的，他联想到之前老人对他的提醒，晚上睡觉的时候要锁上卫生间的门，这个提示很有可能会成为完成任务的关键。比起自己瞎选，韩非觉得还是睡觉稳妥一些。“我选择新手任务三——睡觉。”在韩非脑中产生这个想法的瞬间，任务就已经被选定，那个冰冷的机械合成声再次出现。“编号0000玩家接受G级新手任务——睡觉！”“任务介绍：忙碌了一天，你拖着疲惫的身躯躺在了卧室床上。”“任务要求：请关上屋内所有灯，五分钟内躺在卧室床上，不管发生什么事情，三个小时内都不能从床上离开。”“就这么简单吗？”韩非确定自己没有看漏任务信息，他起身进入卧室。落满灰尘的双人床上，胡乱扔着一整套红色的床上用品，包括枕头、被子和床单。“大红色的，看着真喜庆。”韩非皱着眉头将床铺好，然后来到卫生间门口，在他准备听从老人的话锁上卫生间门的时候，他发现了一个问题。这屋子卫生间的门只能从里面上锁，在外面根本锁不了。思考片刻，韩非将拖把斜插在门把手上，卡住卫生间门，然后把鞋柜搬到了卫生间门口。“应该差不多了吧？”保险起见，他又进入厨房，拿起了案板上的菜刀：“在治愈系游戏里抱着菜刀睡觉会不会奇怪了一点？算了，害人之心不可有，防人之心不可无。”眼瞅着五分钟准备时间快要过去，他这才关掉了屋内所有的灯，拿着菜刀躺在了卧室床上。

第4章 朝着不可言说的方向发展了

在进入《完美人生》这款游戏之前，韩非曾在网上搜寻过攻略，好评占据了大多数，很多内测玩家都认为这款游戏是人工制造出的天堂，包含了人们对美好生活的向往和期望。当时韩非也幻想过自己进入游戏后的场景，交了很多朋友，再也不用为钱发愁，每天重复着纸醉金迷、奢侈豪华、腐朽享乐的“无趣”生活。想象是美好的，可现实是韩非此时此刻正拿着菜刀蜷缩在破旧的被子里，闻着空气中淡淡的霉臭味，全神贯注盯着墙壁上严重掉漆的电子挂钟。凌晨两点半！新手任务睡觉已经开始了一段时间，屋子里静悄悄的，并没有什么意外发生。韩非也逐渐开始动摇，虽然阿婆的提醒很吓人，但不管怎么说，这毕竟是一款主打治愈风的模拟人生游戏。就算活的再艰难，也没有谁的人生是天天跟变态杀人狂和灵异传说打交道的。又过了十分钟，屋子里依旧一切正常，韩非慢慢放松了下来。无法离开床铺，有些无聊的他打开了属性面板，开始认真研究。“像这种现象级的游戏公测后肯定会爆火，我提前积攒游戏经验，说不定以后还能靠游戏赚些外快。”姓名：韩非权限编号：00000等级：1职业：无脑力：6（泛指由大脑产生的记忆、思维、情绪、精神等一切能力与能量，包含智力、心理、经验、知识等多方面）体力：4（所有和体能相关的能力）魅力：-10（魅力不是一个定量的概念，每个人都有属于自己的独特魅力）幸运：9（幸运值越高，就会越幸运）恶念：0（猜猜一个人可以有多坏？）精神阈值：100（在各种内外环境干扰作用下，通过自我调节，人的精神处于稳态之中，但个体的精神状态不可能保持不变，当受到刺激超过某一极限之后，玩家会被强制下线。简单的来说，遭受剧烈刺激时，精神阈值越低，越容易疯掉）生命值：100（生命值清零，人物死亡。注意，每个人的生命都只有一次，死亡后一切数据清零）天赋：回魂（未知等级天赋，效果未知，少部分幸运玩家建号时会获得一个天赋）技能栏（玩家所有掌握的能力都会在这里出现）：中级演技，初级厨艺品格：无（人性中的光辉点，拥有各种各样的品格，会对你的人生产生巨大帮助）看完属性面板，韩非有些疑惑，游戏人物不知何时已经创建好，而且和现实中的他几乎完全一样。“难道游戏账号是绑定公民信息的吗？自动面部识别？另外游戏里每个人物的生命只有一次，死亡后所有数据清零，这有点残酷啊。”现在很多游戏为了增强游戏体验，都在不断下调死亡惩罚，但这游戏却反其道而行之，弄得跟现实里似得，只要人物死亡就会失去所有。“看来我要更谨慎一些了，我住的这栋楼有点不太正常，必须想办法尽早搬出去……”韩非的视线还没从属性面板上移开，一声异响毫无征兆的传入了他的耳中。双眼眯起，韩非像只猫一样趴在床上：“这屋里就我一个人，刚才是什么东西发出的声音？”那声音并不大，只是因为黑夜里十分安静，所以韩非才听得很清楚。握紧菜刀，韩非的双眼已经习惯了黑暗，他的目光扫过屋内所有家具。这房子本身十分破旧，再加上所有窗户都被木板封死，所以给人的感觉非常压抑。一开始韩非还没觉得什么，现在呆的久了，他心里愈发觉得不舒服起来。“这屋子以前会不会是凶宅？老人不让我贪图便宜，一般来说凶宅的租金都很低。”咔咔……韩非本来就因为紧张开始胡思乱想，而就在这时候那奇怪的声音又一次传来。屏住呼吸，韩非看着黑暗中的客厅，所有家具都只有一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。“到底是哪里传出的声音？”目光来回扫视，韩非最终盯上了卫生间的房门。他瞳孔逐渐缩小，心跳开始加快。呯！韩非清楚看到，卫生间房的门把手转动了一下！“不可能啊！我关灯之前进入过卫生间，那里面没有人啊！”空气仿佛凝固，韩非连眼睛都不敢眨。卫生间门锁用的还是很多年前那种内外相连的锁头，有人在里面转动门把手，外面的把手也会跟着转动。“阿婆让我锁好卫生间的门，难道是因为她知道这房子的卫生间里藏着什么东西？”韩非哪还有一丝困意，他高考的时候都没有现在这么注意力集中过。墙上的电子钟发出滴答滴答的声响，时间一分一秒流逝，到凌晨两点四十四分时，卫生间的门把手再次发出声响。被关在卫生间里的东西动作幅度逐渐变大，空无一人的房间当中，那卫生间的门把手开始不断的上下转动！咔！咔！咔！门锁震颤的声音折磨着神经，韩非死死盯着卡在门把手上的拖把，随着震动幅度变大，拖把正一点点下滑，很快卫生间的门被拉开了一条缝隙。深邃的黑暗里不知道隐藏着怎样的恐怖，屋子里瞬间变得安静。没过一会，五根惨白的手指从门缝处伸出，一条纤细的手臂抓住了卡在门把手上的拖把。“那是什么？”冷汗浸湿了后背，韩非手脚冰凉，他知道自己只是在玩游戏，但是身体却本能的提醒他赶紧离开这里。卡住门把手的拖把被拿掉，原本紧闭的卫生间房门就好像被风吹动，莫名其妙的打开了。屋内关着灯，黑洞洞的卫生间里什么都没有，就好像刚才发生的一切都是幻觉。“门向内打开，但是鞋柜还挡在门口，那个东西好像还没有出来。”韩非握紧了菜刀，他全部注意力都放在了卫生间门口的鞋柜上。冷汗顺着脸颊滑落，心脏咚咚直跳，韩非高度警惕，可是屋内却再无异响传来。“那个东西还在卫生间里吗？”余光下意识的扫视客厅，之前韩非已经记住了屋内所有家具摆放的位置，他看着那些模糊的深黑色轮廓。当目光扫过客厅中央的沙发时，他的心好像被猛地揪了一下，那沙发旁边不知道什么时候多出了一团黑影！“那个位置绝对没有摆放家具，我记得很清楚！”心脏仿佛要跳出嗓子眼，韩非玩游戏是为了放松和找回笑容，现在这些遭遇已经超出了他的预想，所以他决定退出游戏。不管你是什么东西，只要我退出游戏，就可以解决一切。打开属性面板，韩非在角落里找到了退出游戏的选项，但现在那个选项却是灰色的，在反复点击之后，真正绝望的一幕出现了。“注意！游戏时长超过三小时，并且至少完成一件任务之后，才可以退出游戏！”脑海里那个冰冷的声音让韩非眼角抽搐，他真的差点猝死过去。“不能退出？！”冰冷的阴气刺激着身体，韩非再次抬头看去时，他发现原本在沙发旁边的黑影已经不知不觉跑到了卧室门口。离得近了，他也终于看清楚，那根本就不是什么黑影，而是一个蹲在地上的人！

第5章 你管这叫休闲治愈游戏？

原本沙发旁边的黑影不知道什么时候出现在了卧室门口，韩非依稀能看出那是一个人的轮廓，它蹲在地上，低垂着头。身体仿佛石化，韩非半跪在床，后背还披着那有些发霉的大红色被子。“如果提前知道这是一款战斗游戏、或者解谜游戏，我肯定会做好充足的心理准备，但问题是店老板和网络上所有的信息都说这是一款治愈系游戏，谁特么知道在治愈系游戏里该如何逃生啊！”他目不转睛的盯着卧室房门，大脑在短暂当机之后迅速转动起来。事情已经发生，现在再去思考为什么不能退出游戏毫无意义，他要在规则之内活下去！想退出游戏必须要满足两个条件，第一游戏时长超过三小时，第二至少完成一件任务。“我已经在阿婆家里完成了安装保险丝的任务，我记得自己进入游戏睁开眼的时候，墙上钟表显示的时间是午夜零点，而我最后一次看表是在凌晨两点四十四分，所以我只要想办法给自己争取最多十六分钟就可以离开这里！”韩非的思路从来没有这么清晰过，他紧盯着卧室房门处，全身肌肉绷紧，五根手指牢牢握住菜刀。“我之前检查过，卫生间里没有人，也没有能够藏人的地方，这玩意到底是个什么东西？它为什么会大半夜打开卫生间的门？”韩非只要撑过十六分钟就能活下去，问题是怎么撑过这十六分钟？现在事情正在朝着更加糟糕的方向发展，他不确定自己手里的菜刀是否有用，抓紧菜刀只是身体本能在寻求一丝心理安慰。深夜凌晨躺在床上睡觉，睁开眼看见客厅沙发旁边蹲着一个人，再一眨眼发现那个人跑到了卧室门口，这场景光是想想就觉得头皮发麻。冷静！一定要冷静！无法退出游戏给韩非带来了极大的冲击，他还没缓过神，又被突如其来的恐惧洗礼，原本的平凡社畜在这样的轮番打击之下竟然还没有崩溃，韩非自己都觉得有些不可思议。“老人说这房子出过事不安全，应该指的就是那个蹲在地上的人，楼内其他居民没有搬走，说明这个家伙很少离开房间，我只要逃出去应该就能暂时安全。”说着容易，做起来难，韩非看着蹲在卧室门口的那个模糊人影，根本没有靠近的勇气。“不对！现在的局势还没有到最绝望的地方！它堵住房门不过来，我正好跟它耗时间，撑过十六分钟我立刻退出游戏。如果它再往里走，那我就直接跑出卧室！”十万火急，命都要没了，韩非哪里还在乎什么新手任务。他视线缓缓移动，扫向客厅墙壁上的电子挂钟，可还没等他看清楚现在是几点，一阵彻骨的寒意就涌上心头！双瞳缩小，韩非再次看向卧室房门，那个蹲在地上的人已经消失不见。而这时候韩非做出了一个最正确的决定，他没有傻乎乎的去开灯，也没有往后退，更没有左顾右盼去寻找对方，而是直接跳下床铺朝着客厅房门狂奔！他知道那个家伙进入了卧室，在这里多停留一秒都是找死，与其抱有侥幸和好奇对方到底是什么东西，不如赶紧离开。争分夺秒，一刻不停，韩非感觉自己这辈子都没有跑的这么快过。他冲向防盗门，用最快的速度将门打开。门板开合的声音让楼道里的声控灯亮了起来，昏黄的光线照进屋内，但韩非却不敢回头看，他只是在下楼的瞬间用余光朝屋内扫了一眼。破旧冷清的房间里，有一个人四肢扭曲成诡异的角度趴在卧室灯台下方，如果韩非刚才开灯的话，可能正好看见那个人惨白阴森的脸！甩手关上房门，韩非生怕对方追出来，没过一会他就听到屋内传出瘆人的声响，就好像有人正用指甲拼命抓挠着门板。“那东西想要出来？”不敢停留，韩非拿着菜刀就朝楼下跑去，他知道楼下那个老人也有问题，但是相比较未知的东西，老人对自己的威胁反倒比较小。韩非来到三楼，结果又闻到了熟悉的肉香，他发现老人家的房门半开着，门口还扔着几个黑色袋子，这袋子和他之前在冰箱里看到的并不一样。后退几步，他的身体碰到了三楼另外一户的房门，一个满是裂痕的八卦镜从门头上掉落，差点砸到他。扭头看去，韩非发现这一户人家的门板上密密麻麻贴满了符纸，看着非常恐怖。“这楼里是不是就没有一个正常人？”接连不断受到刺激，韩非神经紧绷着，而就在这时候楼道里所有的声控灯全部熄灭了，不管他发出多大的声音，那灯就好像坏掉了一样，再也没有亮起来。一片死寂当中，韩非清楚听见房门被缓缓推开的声音，黑暗中有什么东西正在靠近。心跳越来越快，韩非拼了命的朝楼下跑，他能感觉到有东西在黑暗中追着他。咬紧了牙，韩非一口气冲到了一楼，这时候他才发现楼道门上了锁，自己根本无法离开这栋楼。挥动手臂，韩非用菜刀劈砍着门锁，直到黑暗将他包裹，有什么东西似乎出现在了他的身后。脖颈被慢慢勒紧，韩非表面上好像疯了一样，重复着劈砍门锁的东西，其实全部注意力都放在了属性面板上。凉意浸透身体，韩非已经拿不住菜刀，在他即将失去意识的时候，那个灰色的退出键终于亮了起来。三个小时的时间到了！“退出！”嘭！脑海当中传出一声巨响，世界在不断旋转，剧痛从大脑深处传出。强忍着痛苦，韩非在重新控制住身体的瞬间，双手用力将游戏头盔取下，把它重重摔在了桌子上。黑夜降临，墙壁上的投影屏幕显示现在是凌晨三点零一分。韩非是在白天进入的游戏，但当他再次回到现实已经是深夜。疲惫从全身各处涌来，韩非到现在还有一种不真实的感觉，仿佛自己仍未从游戏中逃出。“编号0000玩家请注意！你已在完美人生初代版本中完成第一次游戏，请加快探索进度！”脑海深处响起冰冷的机械合成声，韩非听到这个声音后直接傻在了原地，他确定自己摘下了游戏头盔，那个声音是直接在他脑袋里出现的。“怎么可能？”“编号0000玩家请注意！你已完成第一次游戏，请在24小时之内开始第二次游戏！”“为什么我脑子里会有这个声音？”韩非摸着不断传来疼痛的后脑，重新将那个沉重的游戏头盔抱起，这时候他才看见头盔里面满是血迹。仔细回想了一下，韩非隐约记起，在自己戴上头盔之后，好像有什么东西刺入了自己的脑袋。“这算是谋杀未遂吧？”韩非拿出手机准备拨打报警电话，可当他产生报警的念头时，脑海中的声音再次传来。“编号0000玩家请注意！请勿向任何人泄露游戏内容，否则黑盒将在你大脑当中炸开，确保你在零点零零一秒内脑死亡。”“黑盒？脑死亡？”韩非看着头盔上张贴的休闲治愈类型标签，一时间感觉头更疼了。

第6章 社恐好了，但是人疯了



第7章 厉雪



第8章 系统判定的好人



