第1章 龙落凡尘，凶手就是你

【开元一年，你的父亲姜渊立国，国号景，同年出生的你被立为太子，奈何遭遇奸人掳走，幸得高人救下，逃过一劫，你获得生存奖励——修仙功法‘道法自然功’】【开元二年，你被高人清虚道长带到龙起观，偶遇大师兄练武，险被打死，幸得二师兄所救，逃过一劫，你获得生存奖励——武学‘神影腿’】【开元四年，京城迎来地震，龙起观崩塌，你险些被房梁砸死，幸得大师兄所救，逃过一劫，伱获得生存奖励——武学‘九寻天龙步’】【开元五年，天降大寒，流感肆乱京城，你不幸染疾，幸得三师姐采集药草医治，逃过一劫，你获得生存奖励——杂术‘春秋医典’】【开元六年，开国大将军曹虎豹造反被镇压，躲入龙起观，被你撞见，曹虎豹对你出手，幸得师父所救，逃过一劫，你获得生存奖励——法器‘麒麟拂尘’】……清晨时分，第一缕阳光划破连连青山，驱逐黑暗，照在一座阁楼顶层上，一座古老的铜钟悬在半空中，旁边有一位少年道士正在发呆。正是十二岁的姜长生，每日清晨敲钟之前，他都会回顾前半生的经历，来给自己强打精神。一夜习武让他犯困，好在他的职责很简单，就是每日准时敲钟，提醒道观上下该起床念道经，自六岁起接下此任务，他就没有再遇到磨难，日子变得清闲，不过靠着已经获得的功法、武学、医术，他的生活也不会乏味。姜长生的生存系统来自于前世，前世他是一名游戏研发员，他开发了一款游戏，噱头便是‘倘若你能长生，你能在修仙界活多久’。玩家的寿命是无限的，但会被杀死，在修行路上会遇到各种磨难、诱惑，姜长生自己试过，最多活了一万多岁，很有挑战性。这款游戏不是简单的选择游戏，是需要实际操作、探索的，即便一直躲在一个地方，也可能遇到天灾，总而言之，就是一句话，人生福祸难料。游戏上架后短时间内便火起来，因看后台数据过于激动，长期熬夜的姜长生猝死在电脑前，继而投胎在这一世。这一世，他不敢保证自己是否真的长生，需要过几十年再知晓，在此之前，他要依靠生存奖励变强，强大到足以面对人生的劫难。道法自然功卡在第二层，但神影腿与九寻天龙步已然完全掌握，春秋宝典博大精深，他只是熟记了内容，还未运用过，至于法器，他还未修炼出灵力，无法使用，此宝保留在他的脑海深处，待他修炼到道法自然功第四层，炼就灵力便可掌握，如今他体内只有真气，真气可以使得武学更具威能。阳光洒在身上，姜长生打了一个哈欠，双手握住旁边吊着的木桩，开始敲钟。咚——钟声回荡在山间，悠久绵长，好似在催动岁月的流动，配合着天地间的青山绿水，彰显出岁月静好的宜人氛围。敲一次，停五息时间，连敲十次，姜长生方才松手。“今日的摸鱼生活又开始了。”姜长生哼着小曲开始下楼，他穿着灰蓝色道袍，阳光照耀下衣摆随风飘动，别有一番仙韵。刚下楼，一名十五六岁的道士跑过来，停在他面前大口喘气，满头大汗，他急声道：“长生师弟，大事不好……昨晚有宾客死在观内，师父传你前往明心殿……”死人？姜长生皱眉，他知晓近日有朝堂官员前来做客，没想到会死人，看这位师兄的架势，死者身份不低。他习惯每晚悄悄练武，龙起观又不小，昨晚他还真没发现异常。他也不多想，跟着师兄前往明心殿。“长生师弟，你不知晓，那位状元太厉害了，仅凭尸体就算出死亡时间、死因以及死前死者的活动……”“死者乃是吏部官员，据说权力还不小，竟然有人敢在京城行刺官吏，啧啧，真是离谱……”听着师兄的话，姜长生差点翻白眼。这就离谱？我可是景朝第一位太子，他娘的还被人调包了，最关键的是竟然没有被发现，那假冒货如今还高坐太子宝座上，名传天下。有我的遭遇离谱？姜长生心中叹气。这是一个类似华夏古代的异世界，姜长生在娘胎里便能听到外面的声音，这個世界说的还是汉语，得知自己出生在皇室，他很激动，而且还是开国初期，当父皇跟他母后说，册立胎中的他为太子时，他感觉此生要巅峰了。他的母亲与父皇是结发夫妻，陪着父皇从草莽崛起，历经磨难，打遍天下，建立新朝，在这样的背景下，他只要登基，应该能有美满的一生。可惜，天不遂人愿，奸人可恶！过去已然过去，姜长生不再多想，他取名长生，足以见得他现在的志向。半柱香时间后，姜长生跟随着师兄来到明心殿前，明心殿不算太大，庭院内聚集着观内弟子，上百人将此地围得水泄不通，殿门还有宾客们的奴仆守候，足有二三十人。见到姜长生前来，弟子们纷纷投来目光，他虽在龙起观内很低调，但长相俊美的他存在感可不低。“师弟，进去吧，师父找你。”一名女弟子开口道，龙起观并非传统的道门，更像是江湖门派，有男有女。姜长生点头，信步走入殿内。他一眼便看到躺在地上被白布盖着的尸体，右侧站着道长清虚以及三位大弟子，左侧是做客龙起观的六位宾客，站在最前面的是一名书生打扮的男子，也是姜长生路上听说的状元，陈礼。他一入殿，陈礼便在打量他。姜长生来到清虚道长面前，弯腰行礼，道：“师父。”清虚道长便是小时候救他的人，他一直很敬重，别看清虚道长外貌严肃，但观内的规矩并不多，全观上下皆是他的徒弟，弟子之间没有辈分之差，相处很和谐。清虚道长手握拂尘，白发苍苍，仙风道骨，他微微点头，道：“长生，跟陈施主说说你昨晚去哪儿了？”姜长生转身看向陈礼，道：“昨晚我去练功了，同舍的师弟与师父知晓我有这个习惯。”他怎么可能隐藏六年，自六岁起习武，那年年末他就被清虚道长撞见，他只说自己是悟出来的，反正刚练时招式不连贯，清虚道长倒也没有多想，还指点了几句，之后几年，大师兄、二师兄、三师姐也陆续发现此事，不过他们没有将此事透露给其他弟子，任由他深夜习武。在普通弟子眼里，姜长生只是一名低调的同门。在三大弟子眼里，他是一名武道奇才，年纪轻轻就能自创武学。大师兄李长青少年时便自创过一种拳法，如今还推行给年少弟子学习。陈礼问道：“敢问小道长在哪儿练功？”姜长生回答道：“道钟楼前，我习惯练完功就上楼敲钟，白日再摸……听道法。”他很自然，一点也不紧张，反正人不是他杀的，而且他压根不认识死者。陈礼旁边的一位中年男子开口道：“我观小兄弟细皮嫩肉，双手光滑无茧，不像是习武之人，也不知小兄弟练的是什么功？”语气咄咄逼人，落在姜长生耳朵里有些刺耳。陈礼笑道：“小道长别介意，我们已经排查一个时辰，我身边的诸位已经自证清白，他们都是凡夫，不懂武学，只能从贵观内寻找，当然，我们不是怀疑贵观，也可能有贼人易容成贵观弟子。”易容？姜长生从小到大就没有离开过京城，入观后更是没有离开过道观，所以不清楚外界的易容术达到什么程度。他回答道：“练的是内功。”凡是达到六岁的弟子，可自己取名，并学习龙起观的内功心法，姜长生假装学习，实则修行的是修仙功法道法自然功。能修仙，为何修武？之所以说内功，是因为他的武学皆是腿脚之法，万一死者是死于这类武学之下，那就误打误撞？陈礼目光灼灼的问道：“传闻龙起观的真心经独步武林，皇帝陛下龙威尚弱时，清虚道长以真心经一夫当关，救皇帝陛下于危难之际，真心经一旦催动，双眸会变得异常明亮，如黑夜里的明珠，小道长练功数载，应该已经起步，不知可否展示？”二师兄孟秋河笑道：“我这位师弟天资绝伦，内功自然已经起步，或许还小成，长生，给他们展示一下。”姜长生尴尬了。他压根没有练真心经，谁让清虚道长又不会检查弟子们的练功状况。真心经还有特效？我怎么不知道？姜长生开始头脑风暴。听闻孟秋河的话，殿外的弟子们议论纷纷，能得二师兄的夸奖，莫非姜长生真是习武奇才？众目睽睽之下，姜长生只能坦白：“抱歉，我练的不是真心经，我喜欢自创武学，目前内功还在探索之中，至于武学……”陈礼打断道：“你刚好修炼的是脚法，对吗？”姜长生愣住，诧异的看向陈礼。陈礼弯腰，掀开摆布，只见死者是一名男子，年轻力壮，手指上还有玉器扳指，说明不是劫财，只是仇杀。陈礼将其胸膛拉开，其胸骨塌陷，伤势偏长，仿佛是被人重重踩了一脚。这么巧的吗？姜长生终于意识到，自己遭殃了，平静六年，厄运还是来了。死者涉及官吏，一旦他被抓出去，清虚道长保不了他，那麻烦就大了。当初清虚道长救他时，那些奸人可是见过清虚道长的模样，说明那群人知晓他的落脚处。姜长生在被奸人掳走的那段期间也听闻了他们的身份，文武大臣皆有，甚至涉及开朝元勋，这是一场水很深的惊天密谋，他们必然在等着姜长生离开道观。清虚道长因以前救过皇帝姜渊，被皇帝记恩行赏，所以龙起观是京城内唯一的武林门派，衙门不得擅查，军队也不得擅入。“小道长，你怎么不说话了，莫非凶手就是你？”陈礼目光灼灼的盯着姜长生道。

第2章 无限寿命，人生祸福难料



第3章 江湖之事，观内奸细



第4章 杀局再来，初见真龙



第5章 生死印，皇子拜师

道法自然功乃修仙功法，虽然姜长生目前练出来的也是真气，但道法自然，此功讲究的就是与自然合一，所以他的真气气息是武夫无法窥探的，最多感受到他身怀真气，一丝淡薄的真气。姜渊望着亭前跪拜的姜长生，一阵恍惚，他感慨道：“朕听陈礼说过，小道士，你如此年少便有卓越的武功，可见天资不凡，大景就需要你这样的天才。”姜长生回道：“多谢陛下夸奖。”原来是陈礼说了好话，陈礼已经不止一次建议他去考武状元，虽不知他有多强，但十二岁的他惊艳了陈礼。姜渊笑了笑，抬步继续离去。姜长生垂着头，他心里有站起来认亲的冲动，但理智告诉他，时机还不够，太危险了。一别十数年，如何认亲，难道靠滴血认亲？就算成功，皇宫里的争斗可不少，而且他一旦显露真实身份，姜渊暴怒，杀孽过多，为他惹来的仇恨便越多，他回到皇宫，又该如何自处？每日都得提心吊胆，还如何修炼？先得有无惧任何危险的实力才能显露自己的真实身份！姜长生忽然感受到一道目光，他不用抬头便能感知到是那位老太监。龙起观内有奸细，老太监自然知晓他的身份。这道目光没有停留太久，待他们远去后，姜长生等人方才起身。孟秋河兴奋道：“可以啊，长生师弟，连陛下都记住你了。”其他同门弟子也很激动，女弟子们看向他的目光充满异彩，花季年纪，少女难免怀春，更何况姜长生的俊秀在龙起观内可谓是一枝独秀。姜长生摇头失笑道：“没什么用，说不定还有麻烦呢，我先退下了，你们继续聊。”说罢，他自顾自的离去。孟秋河没有阻拦，而是在思索一个问题。长生师弟如今有多强？得找个机会切磋一下。……回到屋内，姜长生打坐在床榻上练功，道法自然功博大精深，他也不清楚具体有多少层，只要练成功后，才会解锁下一层的记忆。一直到夜晚，青苦方才回来。自从经历过江湖后，青苦便沉默寡言，平日里沉浸于武学之中，面貌气质看起来比实际年龄要成熟。青苦看了姜长生一眼，也没有多说，同样在床榻上打坐练功。数日后。陈礼再次前来拜访姜长生。道钟旁，陈礼兴奋道：“可以啊，长生，陛下竟然夸奖你，昨日早朝，陛下提了大景武道，希望能吸纳武林人士考取武状元，入伍参军，还特地提了你一句，说龙起观内有一名少年道士，十四岁便有一流高手的实力。”“怎么样，去考武状元吗，有陛下这句话，没有人会给伱上手段，只要你武功够强，便能畅通无阻。”姜长生摇头道：“我的武功还不够强，而且我还年少，不适合太早入世。”陈礼愣了愣，感慨道：“长生，你小小年纪却有远见，看破红尘，我都怀疑你是不是神仙下凡。”他从未见过如此沉稳的少年郎，即便面对天大的好处，也不心动。旋即他转移话题，道：“你们大师兄在江湖上已经闯出名声，不过他身陷麻烦，清虚道长今日已下山。”闻言，姜长生睁眼。大师兄李长青在龙起观如同大家长，虽是武痴，但性情温和，对年幼弟子多有照顾，姜长生对其也充满好感。他好奇问道：“什么麻烦？”陈礼无奈道：“自然是儿女情长，他不知怎的与魔门女子搭上关系，被魔门抓走，魔门放话，清虚道长得亲自前去捞人。”姜长生皱眉。他的第一反应是有诈！不会是哪些权贵勾结魔门所为，把清虚道长支走，龙起观便没了高手，就可以对他下手？不排除这个可能，即便是巧合，那些家伙也不会放过这個机会。自姜长生来到龙起观，清虚道长还未下山过，此番下山对于那些权贵而言，乃是千载难逢的机会。姜长生没有慌乱，光论体内真气，他已经比清虚道长强大数倍，又掌握武学，只是没有实战经验，到时候小心点便是，毕竟这里是京城，对方应该不敢大张旗鼓。陈礼继续说李长青之事，李长青带着同门弟子行走江湖，行侠仗义，偶然救了一名女子，那女子投怀送抱，后才知晓其身份乃是魔门弟子，还是门主之女，地位特殊，那女子誓要嫁于李长青，此事在江湖上已经传开，甚至传到京城客栈内。龙起观是唯一一座立于京城的门派，在江湖上地位特殊，事关龙起观，江湖儿郎自然感到新鲜。陈礼说了半个时辰，留下一包药材方才离去。此药材适合习武之人服用，十分珍贵，千金难求。姜长生望着他离去的背影，默默记下这份情，然后开始思考接下来如何面对可能出现的敌袭。清虚道长离去后，二师兄孟秋河当家做主，当夜，龙起观鸡飞狗跳，迎来十数年难遇的热闹之夜，弟子们欢腾，好生喧哗。姜长生在屋内练功，被扰得心乱，但又不好意思出去喝止。突然！姜长生睁开眼睛，他眯眼，暗道：“这么着急吗？”他感受到屋檐上有人的气息，爬行过程之中没有发出任何声音，换做寻常武夫，可能根本察觉不到。没过多久，一股奇异的香味从上方蔓延而下。迷香！姜长生立即屏息，道法自然功乃修仙功法，他可以屏息半个时辰，远超寻常人。半柱香时间后，他佯装瘫倒在床上。一道身影从窗户外跃进来，这名刺客竟是一名龙起观弟子，二十岁出头，面容普通，很不出众，他盯着床榻上的姜长生，暗道：“这家伙的功力竟然如此高，撑了这么久。”他从袖中拔出一把匕首，小心翼翼来到床边，然后朝着姜长生的胸口刺去。就在这时，姜长生的双腿忽然抬起，绞住刺客的手臂，他往后翻跟头，顺势将刺客掀起来，砸在床榻上。这一连串的动作实在是太快，还未等刺客反应，姜长生坐在他身上，将他擒住。刺客催动真气，想要震退姜长生，但惊恐地发现自己根本震不开。“好可怕的功力，这小子绝对在一流之上！”刺客心中惊骇，双目瞪得老大。姜长生看清对方的真容，幽幽道：“五师兄，你这是作甚？”刺客猛地咬牙，嘴里溢出鲜血，竟服毒自杀。姜长生来不及阻止，也没有失望。他从刺客身上摸索了一番，什么都没有摸到，他跟着大声喊道：“有刺客！”他连吼十几声，青苦率先冲进来，紧接着是其他弟子。姜长生瘫坐在床上，大口喘气，一脸惊魂未定的神色。孟秋河从人群中挤开，迅速上前，当他看到死者时，他脸色大变：“五师弟！”其他弟子也大惊。五师兄的存在感虽不高，但平时也没有跟其他弟子结仇。孟秋河注意到刺客手中的匕首，脸色阴沉下来，他上前检查，很快便得出结论：“服毒自杀。”他瞬间意识到事情的严重性，若是同门矛盾，何必在嘴里藏毒？他看向姜长生，希望姜长生能说点什么。姜长生故作惊怒，咬牙道：“我也不知道五师兄为何要袭击我，他想杀我，被我反擒住，然后就服毒自杀。”这里是他的房间，他有底气。青苦跟着道：“长生师兄平日里都独自练功，跟其他弟子都没有仇恨，就算有仇，五师兄跑到我们房间行刺也不对啊，而且他服毒自杀，明显心里有鬼，怕被问出来什么。”其他弟子点头，纷纷发表意见，也有人质疑姜长生，毕竟死者为大。孟秋河深吸一口气，道：“长生师弟，今日起，你就待在房间里，青苦负责送饭菜，一直等到师父回来，庭院弟子轮流守着，保护长生师弟。”姜长生没有意见，说是保护，其实也有监守的意思，毕竟谁也不清楚真相。孟秋河带人将刺客尸体带出去。青苦安慰道：“长生师兄，你别怕，我会一直守在外面。”姜长生点头，目送他离去。此事让龙起观的热闹消停，又陷入以往的沉寂中。姜长生听到许多弟子在讨论此事，弟子们都觉得蹊跷，五师兄为何要杀姜长生？屋内。姜长生重新打坐，开始练功。他心里开始盘算对方之后会派来怎样的高手。【开元十四年，刺客袭击你，被你擒获，刺客服毒自杀，你度过一场杀祸，获得生存奖励——武学‘生死印’】一行提示出现在他眼前，趁着弟子们还在外面，他立即接受生死印的传承。生死印是一种真气武学，可打出一道印记，印在敌人的经脉穴道上，让对方生不如死，是一种折磨型武学，不致命，但催命。这武学好，要是再抓到敌人，可以拷问。不过姜长生很清楚敌人有哪些，暂时用不上，多学一道武学，以后总归有用处。接下来十日，姜长生没有遭遇袭击，或许是因为庭院内有弟子轮流镇守，敌人不敢轻举妄动。这一日正午。庭院内响起喧哗之声。“大胆！本殿下想见人，你们还不允许？”“不敢不敢，只是……”“只是什么？”“长生师弟先前被刺客袭击，我们在保护他……”“放肆，你活腻了？你觉得本殿下要杀他？”一番喧闹后，房门被蛮横推开，一名衣着华贵的少年气冲冲的跑进来，看起来只有十一二岁，身后是两名紫衣男子，身形魁梧，各握一把佩刀。少年见到姜长生，眼睛一亮，立即冲过来，兴奋道：“可是长生道士？”姜长生的姓氏只有自己知晓，他平日里以长生居之。姜长生走下床榻，拱手问道：“不知施主是……”少年得意笑道：“我乃四皇子，特来拜师学武。”姜长生诧异问道：“为何找我？”四皇子瞥了后面两位侍卫一眼，两人立即后退，退到房门前，四皇子上前一步，凑到姜长生面前，低声道：“父皇说你很厉害，让我来拜师，可有其他皇子找过你？”

第6章 京城天牢，邪王来袭



第7章 神腿震京城，御剑诀



第8章 名剑太行，突破第四层



