序 最后的晚餐

公元2020年珠穆朗玛远方传来了撕裂的轰鸣。巨大的冰层自漆黑的山峰上滑落，坠入澎湃的海中。暴虐的冰海涌动着，澎湃万丈，好像一直延续到世界的尽头那样。然后，世界的尽头便有风吹来，夹杂着灰烬和尘埃的味道。世界忽然间变得如此狭小。高耸的天穹好像压下来了，变成了纯白色的铁，透过上面庞大的裂隙，能够窥见宇宙之中那些渐渐暗淡熄灭的星辰。就好像失去电力之后一盏盏消融在黑暗中的灯。茫茫天地之间好像已经一无所有，最后剩下的只有这一块世界上最高的狭窄平台，还有那一座临时搭建起来的工作舱。一根钓竿从平台的边缘架起，将鱼线抛入了海中，浮标在浑浊的海水之中起伏着。百无聊赖的垂钓者带着毡帽，躺在自己的折叠椅。好像打发时间一样，他甚至还带着一张有些年头的棋盘，罔顾远处不断崩裂的巨响，随意地摆弄着上面的棋子。仿佛经历了漫长的岁月，黑白双方的棋子都已经难以凑齐，‘人丁凋零’，硕果仅存的‘国王’和‘主教’也已经残缺不全，在岁月风化之下遍布裂隙。连棋盘都缺了一大块边角，黑和白的格子扭曲混杂在了一处，形成了大片混沌的灰。可令人惊讶的是，不论如何地动山摇，那些棋子始终稳稳地屹立在自己的领土之上，不曾有丝毫的动摇。“会长，NASA发消息过来了——”带着厚重眼镜的助手从舱里走出来，提着最后的行李：“——第四次结算完毕，纽约证券所已经上传完成，他们要撤离了，说祝我们工作顺利。”“早该滚蛋了。”会长不快地摇头：“统辖局那群家伙真麻烦，总是磨磨蹭蹭，搬家都不利索。”“要保存备份嘛。‘天堂’陨落之后，数据转移起来就只能靠硬盘了。”“别傻了，孩子。”会长嗤之以鼻：“那群家伙只是单纯喜欢享受踩铃的感觉而已，好像自己有多专业守时一样，啧，早十分钟又不会死人。”“啊哈哈。”助手尴尬地笑了笑，没有再说什么，凑过去之后，就看到棋盘旁边丢着的电脑。除了两个刚刚搜索‘如何在喜马拉雅钓鱼’的页面之外，屏幕上只剩下了一副实时的卫星云图。来自旧NASA的卫星，事到如今，依旧顽强地维持着自己的使命，将自太空之中俯瞰的画面一丝不苟地传输了回来。只可惜，在屏幕上的已经不再是往日的美丽星辰，而是，千疮百孔。无数乱七八糟的气旋将整个苍蓝都覆盖了，而就在那一片或者浓厚或者稀薄的台风云层之下，所显露出的却是一片又一片触目惊心的灼伤。而就在同一时间，有一道庞大的裂口自卫星图上缓缓浮现，一线赤红自数千公里的庞大尺度上蔓延，迅速地延伸拓展，拉扯着周围枯黄的大陆和黑灰色的海洋，最后掀动了飓风，将大气层撕开了又一道口子。“那是地震吧？”助手愕然地感叹，凑了过去，“真厉害啊，没想到会这么壮观。”会长抬头看了一眼，旋即了然：“是地热爆发了。地核开始冷却之后，第三波震荡正从北美和南美的大陆板块释放出来，放着不管的话，大概六十年之后就会结束吧……看，纽约，陷到海里了。”“真可惜啊，我还没看过自由女神呢。”“我去过。”会长收回视线，“其实没什么意思……”远方骤然有轰鸣声传来，海洋的深处好像有什么光亮起了，赤红色在漆黑中翻滚着，映照出来自地壳之下的痛苦灼光。焚风从海的尽头吹来，裹挟着灰色的尘埃和白色的雾气，就好像将整个世界都覆盖了一样。如同全世界都被海水煮沸了一样。“和铁板烧真像啊。”会长忽然说。“嗯？”“铁板烧，上次不是带你吃过的吗？味道很不错哦。”会长像是困了，躺在椅子上，用帽子盖住脸，好像准备睡上一觉，说话的声音也轻柔地像是梦呓：“以前的时候，有个瀛洲的朋友告诉我，铁板烧其实分作关东和关西两种，大家一般吃到的都是关东的那种，省事儿又简单，可真正美妙的是关西的风味。因为它只会在一开始的时候在铁板上涂一层很薄的油，只要温度足够，食材本身的油脂就能将自己烧熟，据说这样才能吃到食材天然的鲜美和本味……”助手沉默了片刻，“听起来真残忍啊。”“是啊，可人类本身不就是这么残忍的生物么？”会长反问：“倘若吃才能活下去的话，那就会吃，这才是最简单的道理，扎根在人性上的恶。一开始吞吃雷和火，焚烧旷野，挖掘煤矿，然后抽取石油，石油不足，便觊觎裂变……紧接着到如今，就算是这个世界要死去了，也不会松口。早在我们的祖先把尼安德特人放进食谱开始，就一发不可收拾了。”助手回过头，看着躺椅上那个男人，可是隔着帽子却看不清他的脸，分不清那个人的眼神究竟是悲悯，是往日自己所熟悉的讥诮和嘲弄。在漫长的沉默之中，天色也越来越暗了，原本纯白的天空渐渐阴晦，直到最后，云层之后的那一轮幻光渐渐收缩，消散……“太阳也快熄灭了吗？”“是啊，源质之柱的力量开始收束了。”“风暴又刮起来了啊。”“恩。”“这一次会停下吗？”“谁知道呢？”会长缓缓的起身，将帽子重新戴在头上，“不管如何改变，这里都不是人类能生存的土地了……你不是已经看到了吗？除了这一身的伤痛，它已经一无所有。”他停顿了一下，轻声呢喃：“这便是我们最后的晚餐。”最后一根烟卷点燃了。火光明灭，一线青烟袅袅升起。就在电脑屏幕上，所有代表卫星讯号渐渐熄灭下去，取而代之的是一个又一个古怪的徽记，它们运行在漆黑的屏幕上，好像神灵运行在自己的渊面之上，带着难以言喻的冷厉和威严。理想国，上线。存续院，上线。统辖局，上线。石釜学会、青铜之手、无归者墓地……隔着黑色的屏幕和自身的徽记，好像有无数视线投在这一片最后的土地上，迎接着最终时刻的到来。所有的客人已经入位，等待着最后的幕布揭开。凝视着那一张残缺的棋盘。助手紧张地吞了口吐沫，仔细地看着手里的怀表，当时针和分针重叠的瞬间，他触电一般地抬头报告：“神髓之柱预热完毕。”“……等等！”会长忽然皱眉，好像侧耳倾听。不只是助手，屏幕上的那些徽记仿佛也严肃起来，如临大敌。紧接着，那个家伙忽然伸手一扯，钓竿被拔起来，从海中竟然真的扯上来了一只什么东西。看上去毛茸茸的，像是猫一样，可是却长着鱼一样的尾巴，说不出的奇怪。“啊哈，等了两个小时，还是有成果的嘛。谁说千度百科不靠谱的？”会长眉开眼笑，端详着自己的‘收获’：“真有缘啊，小东西！不过怎么看都不太像是鱼啊，能吃吗？”“……”所有人都沉默着，没有说话。不太想理他。被钓竿扯上来，那个小东西不快地张嘴叫了两声，伸出两只小前爪想要挠他的脸，却被他随手塞进了鱼篓中。重归海水之后，它便安分了下来，翻了个身，懒得动了。“行了。”会长将钓竿和桶塞进助手怀里，扛起了自己的椅子，“准备走吧。”他伸手，从棋盘上摘下了白色的战车。伴随着他的动作，好像最后的灯光熄灭了。高悬在天穹之外的太阳失去了踪迹。世上一切陷入了黑暗之中。看不见光之后，也再听不见任何的风声，因为除了他们之外，一切都戛然而止，仿佛时光为之冻结。首先离开的是宇宙，因为一只纤细修长的手掌不知从何处而来，摘下了黑色的皇后——理想国抽去了星质之基——于是原暗褪去，无数星辰荡然无存，只剩毫无意义的虚空。紧接着抽身的是残存的海洋，存续院搬走了存在之证，黑色的主教消失无踪。不论是滔天的海啸还是沸腾的赤红之海，这世上的一切活水都在迅速的下降，坍塌，到最后，只留下一片漆黑的海床。然后，白色的主教幻象一般消融，统辖局关闭了辉煌之光，所以，万物静谧，轰鸣的地壳陷入沉寂，裂缝中喷薄而出的熔岩迅速地凝固，失去了所有热量……如今，亚洲、欧洲、非洲、南美、北美；荒芜大地、暴虐海洋、冰冷或炽热的飓风里，再或者天空之上……一切都在有条不紊地毁灭着。只剩下世界崩解的低沉悲鸣。像是琴弦一根根地断裂一样，到最后，只剩下空洞的回音。在这庞大而孤独的毁灭之中，旧盖亚·地球Ⅷ，迎来了自己的结局。当最后一根烟抽完之后，这千疮百孔的世界只剩下了最后的轮廓，还有会长身旁最后一扇未曾关闭的门。“第十四个被废弃的伊甸和应许之地啊……”会长静静地凝视着面前空空荡荡的棋盘，从怀中取出了一束纯白的花束，不知来自何处的花瓣上还残留着露水。宛如眼泪，滴落在棋盘的裂隙中。“感谢您这三百多年以来的收留与忍耐，真是辛苦了。”他摘下帽子，温柔地道别，向这一切：“——终有一日，让我们在其他的地狱之中再见吧。”.最后，门关上了。永恒的黑暗和寂静里，再无任何意义的空间向内收缩，拉扯着苟延残喘的光谱开始了徒劳的蓝移，伴随着四大基本力的崩溃，棋盘和花泯灭在虚无中。八号地球湮灭完毕。国际天文会第十四次灭世计划，就此完成。在最后的一瞬间，一线微光自棋盘之上浮现，在花的垂泪中勾勒出皇后的纯白轮廓，宛如流星一般，飞向了远方。旧的世界再一次地死去了，像过去无数次那样。再然后，新的世界到来。万物运转如常。.这便是九十年前残存的记录，辉煌时代的最后残影。自此之后，再无这般荣华。

第一章

“姓名？”“槐诗。”“年龄呢？”“十七。”“十七？”面试的男人挑起了眉头，看向了桌子前面的少年，那个背着沉重琴箱的消瘦少年赶忙露出了讨好的笑容。他穿着有些旧的礼服，脸色有些苍白，好像许久不见阳光，头发略微凌乱，但一双漆黑的眼瞳却好像被蜡烛照着一样，亮得有些吓人。“哥特系啊？真少见，现在不少人都好这口儿……”主持面试的男人莫名其妙地嘟哝了一句，审视着少年，语气严肃起来：“我说小槐啊，你要知道，我们俱乐部走得可是精英化路线，不是什么阿猫阿狗都能来的。”“精英，精英！我懂！”槐诗挺直小身板儿，用力点头，十足地狗腿：“来之前老杨都交代过我的，您这儿要求严格，您放心，我经验丰富！”说罢，还挤出了一个堪称谄媚地笑容。要求虽然严格，但钱也给的多啊！这年头经济又萧条得不行，最近新海大笔大笔的人失业，一个穷学生能找个拉琴的兼职天知道有多难，槐诗都已经快要穷到倒毙，听中介老杨说给他找了份油水丰厚的活儿，他都快高兴疯了。真要让这活儿从指头缝里溜走了，是要天打雷劈的！来之前听老杨说，这里可是针对富豪们经营的会员制俱乐部，光是里面端盘子的服务员都能拿个几千块的小费，能在这里拉琴，还怕赚不到钱？好像诧异与他那莫名其妙的诚心，面试官也愣了一下，微微颔首：“行了，面试表上说你还会大提琴，表演一个吧，可别太水。”“这您就放心吧！”槐诗信心百倍地坐下来打开琴箱，将大提琴抱好，执起琴弓，稍作思索，大提琴所独有的低沉旋律便自弦之上流淌而出。要说其他的他可能会害怕，但要是看大提琴的话，他可没怂过，从小奖状都拿到手软，要不是请不起名师，现在他说不定早就去国际大赛上抛头露面了。这一首不知道练过多少次的海C，哪怕放到专业评审那里去都挑不出任何错处。一旦开始拉琴，他的心情就顿时平静了下来，发挥竟然比往常还要更好，灵动音符之间那深重的惆怅简直呼之欲出。只不过在短短几分钟之后，面试官就有些厌倦地挥了挥手：“行了，就到这儿吧。”“啊？”槐诗愕然抬头，不知道自己哪里出了错儿，赶忙翻起背包：“我还有专业证书，英皇八级，要不够的话，下个月我还要考专业初级……”“行了，别整那些花里胡哨的。”面试官不耐烦地摇头，“我们这里不看重学历，琴拉得凑合有个噱头就行了，主要得看你的本事……”说着，他弯腰从抽屉里拿出了几个东西放在桌子上，排成一排，指了指：“你会哪个？”“啥？”槐诗傻眼，看着桌子上的那几个玩意儿，一头雾水：“这……是什么乐器？”“哎，我说你究竟懂不懂啊？你不是说你从业经验丰富的吗？”面试官不快地指着桌子上介绍道：“富婆快乐球，富婆快乐火……你会哪个？”“……”槐诗沉吟了许久，看了看怀里的大提琴，抱着最后一线希望地问道：“富婆快乐……琴？”老板，有金手指成么？“合着就是什么都不会咯？”面试官大怒，指着他的鼻子怒斥：“你知不知道我工作有多忙？什么都不会就跑来做牛郎？我可是推了好几个约来面试的，这不是浪费我时间么？”“……你们这里不是餐厅招乐手么？”直到现在，一脸懵逼的槐诗才发现：自己似乎又被傻屌中介坑了……诶？为什么要说又呢？“等一下！”他严肃地抬起手：“先生，我可是卖艺不卖身的！”嘭！办公室的门在身后关上了。被赶出办公室的槐诗坐在走廊的椅子上，后怕的要命，感觉自己刚刚距离半生清白丧尽只有一步之遥，可看了一眼自己存款余额之后，又忍不住跃跃欲试地想要把那一步跨出去……艺都卖了这么多年了，还差卖个身么？反正关了灯都一样，最后还是……只要给钱爽快一些，似乎不是不可以接受啊。就在他捏着下巴沉吟的时候，脑子里又窜出来刚刚那一堆’富婆快乐系列产品’，顿时浑身打哆嗦。这一刻，槐诗深刻地意识到：这世界上的快乐是守恒的。还是算了吧，算了吧……他含着眼泪拒绝了来自金钱的诱惑，一步三回头地走出了俱乐部门外，看着门口包了一层金色的石狮子，又忍不住想要回头再回去。“等等！”身后忽然有人喊住他，是个穿着礼服的男人，面容俊秀而肃冷，扫着他的眼神充满了苛刻，“喂，你！站住！”“我？”槐诗有些心慌，在他的逼视之下忍不住后仰了一些。“你就是今天那个新来的？连会所的一哥都不拜见就走了，懂不懂规矩？”那男人走在他前面，站在台阶上居高临下地看着他，点了点头：“脸还算不错，不过最好还是安分一点，论美貌，你是比不过我的。”说着，他风骚地抬手梳理了一下自己的漂了几缕金色的长发，弄得槐诗心里一阵腻歪，恼火地回应：“抱歉，一哥，我不做牛郎！”“哦，现在叫男公关了，都一样。”‘一哥’了然地点头，大度地挥手说道：“没关系，既然叫我一声一哥，那以后就由我罩着你。”说着，从手包里掏出了一个瓶子塞进槐诗怀里，语重心长地拍了拍他的肩膀：“做牛郎也要专业，回去给我把脸上的油去了，你护肤保养太糙了，可惜了这张小脸……省着点用啊，这可是欧洲的高档货。”说完，不等槐诗’谢恩’，他一抬下巴，转身走了。“……”槐诗目瞪口呆地站在门口，低头看着手里的化妆品，不知道究竟应不应该把这玩意儿摔门口喊一声三十年河面三十年河底，莫欺少年穷之类的话。许久，他看了看那个精致地小瓶子，有些牙疼地塞进了怀里。算了，来都来了，看上去还挺贵的，丢了怪可惜……还没开封呢，回头让老杨拿了卖了去。贫穷使我谦虚。为什么自己明明有金手指还真么贫穷啊！他翻出了背包里那一本笔记，翻来覆去地看了半通，长叹一声，又塞进了兜里。想到老杨，他又忍不住恨得咬牙，拿出手机拨通号码，一顿大骂：“老杨你特么有病吧？好端端地你介绍我去面试做牛郎！你是想赚中介费想赚疯了吧？”“哎，这不是没问清楚嘛，人家那儿要求年轻从业经验丰富，长得要好看，还要有才艺的……哥哥想到你这么穷，不也是为你着想么？别生气，后天请你吃饭怎么样？庆祝你嫂子最近出院，你记得提点韭菜过来……”“提个屁你吃不吃？”槐诗没好气儿地挂断了电话，这王八蛋绝对是故意的，就指着自己不小心上贼船之后给他的那一笔中介费呢。但想到老杨家里的情况，又恨不起来。这孙子为了给自己得了癌症的老婆凑医药费，赚起钱来简直不要命，要不然也不会连槐诗这种兼职的零碎生意都做，就为了中间那么几十块的抽成……况且除了中介费不打折扣之外，这家伙还算厚道，没有巧立名目再抠他什么钱。大家也算难兄难弟。算了算了……槐诗叹了口气，听见了雷声。阴沉的天空之上，远方飘来了漆黑的云，在黯淡阳光的照耀之下，隐约可以看到生长在云层之间的珊瑚群，还有鱼群游曳的影子……带着些微蓝色的海洋轻轻动荡着，向大地洒下一片涟漪的光。要下雨了。据说在七八十年前的，这种珊瑚云还不多见，那时候它们还都在海里，没飘到天上全世界乱飞。不少科学家说是什么稀有元素的发现还是大气污染的原因，但没多少人信。一开始的时候，大家都慌得一批，觉得末世要来了，可等了几十年，也没等到丧尸这种经典末世物种。时间长了，大家就习惯了。只不过就是天上多了个东西飘着，无非就是多下了点雨嘛，飞机换个航线不也照样继续飞么？钱还得赚，债还要还，日子也还得照样过。乱了几天之后，一切又恢复了正常。似乎和之前的日子没什么区别。雷声阵阵。槐诗没带伞，不敢浪费时间，转身狂奔着回家，只是在狂奔之中，他又听见了远方传来的巨响。这一次的雷声格外的清晰，就连大地都颤抖了起来。他顺着声音传来的方向抬头，便看到远处的码头升起了一团烟雾和火光，好像是有什么东西爆炸了。街头的行人们彼此对视着，神情茫然，有人兴奋地拿出手机在拍，还有人兴奋地往过靠拢，想蹭点热闹看看。要是在往常，槐诗说不定也要过去看个稀奇，可现在他感觉自己快要被生活和牛郎的双重重担压垮脊梁，热闹什么的，还是算了吧……他叹了口气，前面左拐走进小巷子里，加快速度。砰！小巷子的尽头，有个瓶子被踢到了墙上，玻璃茬撒了一地，紧接着，又被一只皮靴踩碎了。有人从旁边的拐角里冲出来，像是喝醉了一样，脚步踉跄，甚至没有减缓速度，擦着槐诗，bia一下，整个人都糊在了墙上。槐诗愣住了。这是什么好汉？却没想到，那个’好汉’在撞击中踉跄后退，看到槐诗之后，便猛然扑了过来。槐诗躲闪不及，被他抓住了手腕，紧接着，感觉到一个沉重的箱子塞进了自己的怀里。“啥玩意儿？”他愣在原地，本能地想要抽手，却感觉到手上湿湿的，粘稠的红色从那个人的袖子里流出来。是血。直到现在，浓厚到化不开的血腥味才扑面而来。槐诗骤然感觉到一阵剧烈的眩晕和头疼，弯下腰，不由自主地干呕出了一堆口水。当他抬起头的时候，终于看到那个人狰狞的面孔，还有扭曲在一起的五官。他愕然地看着槐诗，好像要说什么，却张口吐出了一大口血。明明场景如此诡异，可槐诗却不小心看到，地上那一滩他吐出来的血里……有一条小金鱼?甚至算不上大，就是那种一般人养在鱼缸里的观赏用金鱼品种，看上去肥肥胖胖的，分外可爱。“哥们你口儿真重啊，这能吃吗？还是生的！”槐诗目瞪口呆：“怕不是肚子吃坏了？”可紧接着，他便看到那一只在血泊里扑腾的金鱼迅速地干瘪下去，到最后变成一团灰一样的东西，融化在了血中。随着金鱼的死去，那个人好像也失去了所有的力气，倒在了地上，没有了呼吸。只有浓厚的血色从风衣下面渗出来。寂静里，小巷中只剩下了槐诗。还有那个被塞进他手中的盒子……那个盒子看上去比普通的魔方要大一些，入手沉甸甸的，摇晃一下，里面好像装满了液体。摸起来有种铁和铜独有的冰凉质感，表面还雕刻着槐诗未曾见过的华丽图腾，只不过这些图腾都被那个人粘稠的血覆盖了，看不清，可是好像有不可思议的魔力。槐诗吞了口吐沫。感觉到了干渴。只是只是将它捧在手中，便忍不住想要打开，就好像里面有什么东西对他有无与伦比的诱惑力，令他十分想要占有，想要得到……他深吸了一口气。这种情况下究竟怎么选，难道还用得着去想么？槐诗不假思索，掏出了电话。“喂？110吗？”

第二章 正经人谁写日记？



第三章 你们是一伙儿的！

槐诗尖叫着从床上醒来，看到了自己一片狼藉的卧室。一场噩梦。可噩梦之中惨烈的死状如此的鲜活，鲜活到他的脖子上现在还残留着被撕裂的幻痛。他余悸未消地摸了摸脖子，摸到了一手冷汗，可偏偏又困的厉害，喝了一口水之后，他又躺在床上，闭上眼睛。恍惚之中，他好像变成了一个值夜班的保安，正抽空遛出来在门前抽烟，听见了楼道里传来了脚步声。黑暗中，有人渐渐靠近。当他掐灭烟卷，回头准备问什么的时候，看到了一张被血染红的狰狞假面——凶猿。凶猿咧嘴，微笑着。下一瞬间，他又死了。槐诗再次尖叫着从床上弹起来，又看到了自己一片狼藉的卧室，还有房顶被自己尖叫震下来的灰。他剧烈地喘息着，摸了摸肚子。又是噩梦。这一次，他被直接挖开了肚子，从下往上，然后脖子被拔了出来……“妈的……见了鬼了。”他喘了半天，躺在床上，原本想要干熬一夜，却没想到，眼睛一闭，又睡着了。这一次他变成了一个刚刚潇洒完准备回家的死胖子，洗着手，唱着歌，准备换衣服回家，然后看到门缝下面有血渗进来。血泊中的脚步声渐渐接近。有人推开了门。然后他又死了。“妈的，见了鬼了！”槐诗愤怒地睁开眼睛，又把被子一裹，翻了个身：“我就不信了！”他闭上眼睛，然后……做了一整夜的噩梦。直到快天亮的时候，才终于恢复了正常，沉沉睡去，在最后昏沉之前，他恍惚中看到，一层层梦境的阴影最深处，有一只血红的眸子在静静地凝望着自己。..半夜三点的时候，艾晴听见楼下电话的声音，很快电话的声音戛然而止，没过不久，有人敲门。“小姐，是C级警报。”艾晴叹息了一声，“帮我换衣服。”穿着紧身西装的女人进来，将她从床上扶起，为她换下了睡衣，然后将内衣套在赤裸的白皙的身体上。消瘦的少女被搀扶起来，站在镜子的前面，撑着拐杖。“今天穿那一件？”“前些日子买得那件黑色吧，配长裙，记得带一张毯子。”“好。”十五分钟之后，坐在轮椅上的艾晴被撑伞的女士推上了车，在瓢泼大雨中，汽车一路行进，最后在隔离带外面出示了证件，一路开进了现场。暴雨已经把户外的血迹给冲化了，消失不见，只能看见一张张白色单子盖在尸体上，但室内的现场依旧完好。看到车过来，就有人迎了上来。车窗摇了下来，露出少女因为睡眠不足略显苍白的侧脸：“怎么回事儿？”“是特殊犯罪。”外面的人说，“按照规定，我们必须第一时间通知天文会的本地检察官进行处理。”“果然……”艾晴倦怠地叹息了一声，拍了拍轮椅的副手，开车的女士便撑着伞，一只手将她的轮椅连带着少女一起搬下了车，小心翼翼地放在了雨水淋不到的地方。“现场状况怎么样？”好像事不关己一样，艾晴冷淡地问：“有幸存者么？”“没有。”现场的人摇头：“金豪洗浴，才开张的一家会所，嫖-客、小姐、保安，从里到外一个活口都没有，送外卖的人发现了情况，等我们到了，已经过去一个小时了……然后，QP区的一座派出所就遭到了袭击，但没有人伤亡。”“我知道了。”艾晴没有再多问什么，只是仰头跟身后那位干练的女司机说：“推我看看吧，我还没逛过妓—院呢。”现场并不大，四层楼连带一个地下室。只有血的脚印和惨不忍睹的破碎肢体，休息室里那几具妙曼尸体上还有着种种惨烈到令人不忍直视的蹂躏痕迹。艾晴看完，面无表情地打了个哈欠：“有监控么？”“被拆走了，所有的摄像头也都坏了，但刚刚发现周围的交通摄像机里有记录。”“让我先看看吧。”艾晴兴致缺缺地敲了敲轮椅地扶手。现场的人无奈叹息了一声，并没有生气，反而招手示意工程师把监控录像传过来。任何一个人看到艾晴，第一眼看到的肯定是她的脸，被那一双平静到堪称冷漠的眼瞳所吸引。紧接便是她的轮椅，然后自内心地感觉到可惜——长得这么好看的女孩儿双腿有疾，本身就是一件很暴敛天物的事情。哪怕她性格古怪又冷漠，甚至从来没有对人笑过。合作了这么多次，现场负责的人早就习惯了她冷淡的样子，已经见怪不怪了。监控里的片段不多，大部分都是一闪而逝的黑影飞过，人就被撕裂了，唯有最后，那个人影从大门出来的时候，才被路对面的交通摄像机拍到了一个正面的轮廓。什么都看不清。“都是些没用的东西，不用看了。”艾晴移开视线，看向现场的人：“另一面的派出所是什么情况？无人伤亡？”“对，因为它袭击的是证物室，直接拆了墙进去的，晚上那里锁了门没人值班，不过有录像。”现场的人慌不迭地调来了录像打开。画面中，证物室里一片寂静，紧接着一声轰鸣，像是地震了一样，墙壁动荡，紧接着，破开了一个裂口。有个佝偻的人影钻进来，趁着无人赶到的短暂时间里，将里面翻成一团糟，最后在砸开柜子，摸出了什么东西，回头看到监控视频，便扔出了什么东西，画面顿时一黑。艾晴伸手，暂停了视频，向前面倒退了几秒。画面中，那个正对着监控的人脸上带着猿猴的面具，佝偻地弯着腰，怀里还抱着什么东西……“这里放大。”艾晴的眼睛微微睁大，凑近，凝视着放大的画面，还有那个人怀里的盒子。“这个，是什么？”“不知道……魔方？”现场的人也一头雾水，旋即被自己的荒谬猜想给蠢得不行。艾晴沉吟片刻后问：“证物室里的东西有记录么？”很快，一本被锁在柜子里的管理目录被发了过来，翻到最后，就看到奇怪铁盒的照片，还有出警记录，还有案发现场的档案。“尸体？”艾晴皱起眉头，“报案时发现的那具尸体是谁的？”“本地的一个刑满释放人员，叫做刘二友，有吸-毒的记录……资料在这里，我们在会所之前的监控里看到他来过。”所有档案全部发到了艾晴的手机上。先是一个有前科的毒虫在嫖完娼之后死在了小巷子里，后面整个夜总会都被人血洗，保存证物的派出所也遭到了袭击。最后袭击者拿走了一个小盒子……艾晴有些烦躁地揉了揉眉心。“又是边境遗物？”她不快地敲着扶手，“边境海关的人吃什么的，怎么总是往现境丢这种垃圾？今年第六起这种案子了……还有，既然是这样的话，白天港口爆炸的案子也肯定和这个有关吧？为什么没有人通知我？”“……”现场配合的中年人愣了一下，神情旋即苦涩起来：“我不清楚，大概是还在走流程吧？”“这么喜欢走流程，为什么今晚闹了这么大乱子不多走一会？”艾晴的语气不无嘲弄，早就对于本地对天文会的不信任心知肚明：“没关系，换位思考也能够理解，有谁喜欢一个不到二十岁的女瘸子在自己头上指手画脚呢？”“……”中年人只能苦着脸，陪着笑，然后肚子里把上面那群傻逼骂了个遍。差使着现场的人给自己买了热咖啡回来之后，艾晴皱着眉头喝了一口，又嫌弃丢到了一边。“速溶的。”“实在是太晚了，买不到您要的那家……”“行了，别装惨了。”艾晴不感兴趣地撇了他一眼，敲了敲屏幕：“案发当时的监控没多少，之前的总有吧？发现第一具尸体时，是谁报的案？”很快，屏幕上大门口的影像迅速倒退，最后，定格在一个头发有些凌乱的少年的身上。在屏幕上，他回过头看了一眼身后的警局，露出了自己的面孔。沉默中，艾晴咬着手指，没有说话。“啧……”似是幻觉一样，中年人听见她极其不快的声音。..暴雨过后的清晨。依稀能够听见窗外的鸟叫，闻到了窗户间隙中吹来的草木清香。做了一夜噩梦之后的槐诗终于从久违的肥宅快乐梦中醒来。睁开眼睛。然后看到了黑洞洞的枪口。那些穿着防弹衣，脸上蒙着面巾，几乎武装到牙齿的军人已经挤满了房间，长枪短炮齐齐地对准了他的脸。“大哥，别开枪，自己人……”槐诗愣了半天，吞了口吐沫，慢慢地举起双手。谁他妈跟你是自己人.jpg带头大哥虽然没有说话，但眼神中流露出不折不扣的嫌弃，紧接着，槐诗便感觉有人往自己的脖子上捅了一针。再然后，眼前一黑，他就什么都不知道了…….“姓名。”“槐诗……”“年龄。”“十七……”审问室里，被拷在椅子上的槐诗蔫了吧唧地低着头，心里寻思着这鬼地方是不是也要招牛郎这个问题。啥玩意儿啊！咋回事儿啊？这可咋整啊？槐诗感觉自己的脸已经变成了经典表情包展示屏幕，到最后变成浓到化不开的黑人问号.jpg。究竟是他妈的什么鬼？一群人前后换了好几个，问题前后轮了好几次，就问他昨天在哪儿做了什么究竟是什么人背后有什么黑恶势力。俨然是把槐诗当成了什么穷凶极恶的罪人。审问者们轮番上阵，从一个人SOLO变成团队下本，威逼利诱话家常，好警察坏警察，还有各种让人看不出伤的刑讯技术科普威慑……到最后槐诗都快要崩溃了。“好汉们你们给个痛快吧。”槐诗含泪趴在桌子上：“我招了，什么都招了，但你们起码告诉我我做了什么啊？我是良好市民，真的良好市民，昨天我特么看到凶杀现场还报警了呢！你们不能冤枉我啊……”单面镜后面。艾晴面无表情地看着整个过程，直到指挥的中年人不耐烦了，挥手要大刑伺候的时候才开口说话。“如果真得涉及边境遗物的话，就算是你们用刑他恐怕也什么都不会说话。况且，他说得是真是假你们不会看不出来吧？”“可手头就这一条线索……”中年人也是被逼无奈，“那怎么办？”艾晴摇头，掏出了手机，翻开了通讯录，最后找到了一个号码：“虽然本地登记的升华者不多，但也有不少愿意同官方保持合作。不过由于你们内部流程拖延导致案件发生，天文会不会承担雇佣费用，你明白吧？”“我懂。”中年人叹息，“这才年中，预算还有一大半呢，我翻倍给你，行吧？”电话拨通。艾晴直截了当地开口问：“特事处，十五分钟，OK？”很快，电话挂断了。十五分钟之后，有人被警卫接了进来，明显不是第一次来了，熟稔地同艾晴打了个招呼：“艾女士好久不见，怎么不去我那儿坐坐？”“太脏。”艾晴面无表情地塞了一本档案过去，指着单面镜后面那个趴在桌子上喊着要微博爆料的少年：“让他开口，做得到吧？”“小事一桩。”来者咧嘴一笑，一撩头发，推门而入。可等他看清槐诗的脸之后，便愣住了。槐诗也傻眼了。“等等，怎么是你？”他愕然地看着门口那位曾经教自己要懂规矩的牛郎一哥，悲愤地向着室外喊：“我懂了，你们他妈都是一伙儿的！还说你们这儿不招牛郎！我就是没有卖身而已，你们至于么？”在尴尬的死寂之中，只有少年的悲愤咆哮：“——你们这是要逼良为娼啊！！！”

第四章 哦呼

单面镜后，尴尬的死寂之中，特事处所有人都忍不住去摸了摸腰间的配枪，想要在这个消息传播出去之前把那个丢人玩意儿灭了口。只有艾晴依旧淡定，只是端起咖啡喝了一口，然后，从轮椅的夹袋里掏出了一副厚重的墨镜戴在自己的脸上。“继续。”她说。中年人犹豫了一下，叹息一声，通过桌子上的话筒下令：“继续。”过了好半天，一哥才从如此尴尬地相逢之中反应过来，撩了一下垂在眼前的头发，和煦地微笑着，伸手过来：“小兄弟认识一下，我叫柳东黎……”“屁咧！鬼才要和你认识！”槐诗大怒，现在他终于反应过来了，被拷住的手指着柳东黎，向着门外大喊：“领导同志，我要举报，这个人从事非法行业，简直是牛郎魁首……你们可不要被他骗了！”“……”柳东黎无奈叹息了一声，忽然抬起一根手指，放在槐诗面前：“看我的手指。”“我不！”槐诗就算是再傻也知道不对了，哪里愿意往他的坑里跳，直接抬起头，却一不小心……看到了他的脸。那白皙的肌肤和修长的脖颈，一双深沉如海洋的眼眸，隐藏在长发之间的几缕金色好似宇宙中闪烁的星光，几缕发丝落在他的眉间，遮住了那一双宛如冬夜寒星的眼眸，高挺笔直的鼻梁显示出男性的刚美之气……“哦呼！”槐诗一时间竟然看得痴了，只是不知道为什么，忽然很反胃。他暗自谴责自己，怎么能看到比自己好看的人就这么丑陋，铁青的脸上艰难挤出了一个笑容，可口水却从嘴角漏了出来……整个人在瞬间痴呆化了。握住了柳东黎的小手儿揉来揉去不放松，嘴里熟稔地套着近乎：“大哥你在哪里上班啊，哎呀，上次那么没礼貌真是不好意思，自我介绍一下，小弟槐诗，今年十七，你还记得我吧？”“……”此刻不止是槐诗，单面镜之后，所有看到柳东黎的人，都不由自主地’哦呼’了一声，哪怕是一直以来在最严肃的中年人也老脸一红，心中一荡，别过头轻声咳嗽了一下。只有带着大号墨镜的艾晴依旧淡定如斯地喝着咖啡，伸手按住了通话按钮：“叫你来不是让你发浪的，把你的灵魂辐射收敛一点，办正事儿。”“好好好。”柳东黎抬起手指扶了一下鼻梁上的黑框眼镜，坐在槐诗对面，笑容温和如秋水，开口问道：“小兄弟我们也算是认识了，回答我几个问题好不好啊？”“好呀好呀。”槐诗抓着他的手不松开，流着口水，一脸痴呆像：“大哥你问什么我都告诉你，我的银行卡密码是18191……”“咳咳，这个就不必了。”柳东黎连忙摆手，然后掀开手里的档案本，轻咳一声：“昨天晚上你在哪里？”“在家啊，睡觉，做了好几个噩梦，把我吓死了，我跟你讲啊……”“只睡觉？”柳东黎没兴趣听他做了什么噩梦，打断问道。“对啊。”槐诗点头，“谁半夜闲着没事儿吓跑啊，而且昨晚还那么大的雨，神经病了才出门，我跟你说啊，我们家虽然破了点，但祖上好歹……”“咳咳，下一个问题。”柳东黎再次打断了他的话：“你送到警局里的那个盒子里究竟是什么？”“不知道。”槐诗干脆利落地摇头：“谁闲着没事儿去打开那种来历不明的盒子看啊，吓都吓死人了，我跟你说，那个人忽然扑上来，对着人狂吐血……”接下来的一个小时，柳东黎又反复地将档案中的问题繁复询问，打乱了次序，甚至忽然提问无关的问题。直到单面镜之后传来艾晴的声音：“可以了。”他终于松了口气，鼓劲儿把自己的手腕从槐诗的手里拔出来，被捏满了红印子，幸好拔得早，再晚一点就要让这孙子给揉断了。就在他长出了一口气的瞬间，槐诗忽然从痴呆之中醒来，呆滞地看着他，不知道究竟发生了什么事情。就好像做了一个噩梦，一个无比真实，真实到让他开始要唾弃自己的噩梦……“呕！”他猛然从椅子上起身，被铐着又起不来，狼狈地弯腰剧烈呕吐起来，一想到刚刚自己简直像是发春一样的样子就觉得难以言喻的反胃，吐到鼻涕眼泪都快流出来了。“死变态，你对我做了什么！呕！”话没说完，又吐了起来，吐着吐着忍不住哭了起来。“妈呀，我连女朋友都没有，怎么就给这死变态给掰弯了呢？清名丧尽，清名丧尽啊，我他妈跟你这王八蛋拼了！”“抱歉，发生这种事情大家都不想的。”柳东黎好像早就习惯了这样的场面，同情地递上一杯水：“做人呢，最重要的就是开心，你肚子饿不饿，我……”“呕！”话没说完，槐诗又吐了。此刻单面镜后面，也是一片呕吐和反胃的声音。中年人的脸色铁青，按着剧痛的胃部，旁边的人递过来一颗胃药和一杯放得正好的温开水。是艾晴身后那个一直沉默跟在她身边的女司机。“谢谢。”他勉强地笑了笑，把药吃了，喘了半天气，才终于平静了一点。“怎么样？”艾晴说，“我早说了，什么都问不出来。”“说不定是装得……”中年人干咳了一声：“柳东黎的灵魂能力我知道，魅惑效果是吧？对普通人虽然有效，但升华者未必会上套。”“中没中招柳东黎还能不清楚么？况且，如果有哪个男人，哪个正处于自尊心和中二欲最旺盛阶段的男人能装到这种程度……我觉得你再想什么办法也问不出来。”艾晴深深看了他一眼，“放弃吧。”“档案我看了，如果说那小鬼的犯罪嫌疑，我其实是他的不在场证明才对。”柳东黎从审讯室走了进来，将手里记满了的档案丢回桌子上，无奈感慨了一声：“那小鬼在港口爆炸的三分钟前还在我们会所面试来着……”“面试？他能面试什么？””做牛郎……好像是被中介诓骗过来的吧？面到一半才发现，被主管吓走了。”柳东黎摇头，看着档案上槐诗的正面照片，捏着下巴啧啧感叹：“要我说，他还挺有潜质的，架子好，可惜穿搭不行，换一身修身的西装礼服，把脸上那种死皮赖脸的笑去掉的话，就是活脱脱的禁欲系，老阿姨们最喜欢这种吃不到嘴里的小刺猬……”“行了，叫你来不是找你给他做职业规划。”艾晴打断了他的话，“只不过是一个不小心被卷入事件的普通人而已，签了保密协议之后让他走人吧，留下来也是浪费时间。”事情就这么决定了。十五分钟之后，心灵饱受蹂躏地槐诗又在签了一大堆东西之后被塞进车里送走了。而在大门前，柳东黎的手插在口袋里，眺望着那个以为自己要被送去枪毙的少年狠命挣扎的样子，忍不住扑哧一声笑了起来。“对了，他叫什么名字来着？”他看向身后的艾晴。“槐诗。”“你认识？”柳东黎神秘地笑了起来，“所以才帮他开脱的吧？可别低估金牌牛郎的直觉啊，艾小姐。”出乎预料，艾晴的神情依旧平静。“啊，算是认识吧。”“很熟？”“说不上，我大他三岁，小的时候和他玩得还算不错。”“诶？”柳东黎惊奇地回过头，从没想过两人之间竟然有如此渊源：“后来呢？”“后来？”艾晴看了他一眼，“后来他家因为我祖父背信违约而破产之后，我们就没见过了。”“……”柳东黎愣住了，不知道该说什么好。..封闭的地下室中，有人推门而入。坐立不安的男人从椅子上跳起来，神情惶急：“怎么这么晚？”“你以为昨晚的动静很小没人发现么？”染血的凶猿蹲在椅子上，咯咯怪笑着，“托你的福，我可过了好一把手瘾……”“东西呢？”男人焦急地伸出手：“东西拿回来了么？”一个被血浸透的塑料袋子丢进了他的怀里，“物归原主，只不过……”那个人先是大喜，可接过袋子的一瞬间，脸色就变了，他发疯一样地扯开袋子，捧出了那个黑色的铁盒，小心翼翼地打开。可里面却空空荡荡。“东西呢？！”他尖叫：“里面的源质呢？我放牧这么久积攒的源质去哪儿了？”看着面前的凶猿，他的眼神变得凶狠了起来。“是你?”“接近上千人份的源质，你该不会以为我能吸收的了吧？”凶猿挠着面具后面露出的斑驳白发，反问道：“我要是有那个本事，早就成为了上主之一，哪里轮得到被你呼来喝去？拿到的时候它就是空的了。与其威胁我，你不如先想想怎么跟上主他们交代吧——因为你私自使用圣物牟利，导致放牧十二年积攒的源质丢失……”“你也分了钱！”男人失态地咆哮，死死地瞪着它：“如果事发了，别想你会好的了！”凶猿没有说话，只是沉默地摩擦着手指，铁的指甲彼此碰撞，发出尖锐地声音，直到那个人的眼神从自己身上移开。“你自己的手下出了叛徒，才导致这件圣物落在了其他人手里，我为上主夺回了圣物，自有功劳，纵然有错，也不至于招致’绝罚’。”凶猿冷声说：“我要是你，现在肯定会想想补救的办法。不就是丢了么？只要在上主们发现之前找回来不就好了？”“你说得轻松！”男人愤怒地瞥了他一眼：“哪里有那么简单？”“那些老头儿老娘们不是都快死了么？干脆废物利用了算了……这样至少还能挽回一点损失。”凶猿轻描淡写地说道：“至于那上千人份的源质，肯定不会就这么消失无踪。不论是用来进阶、续命还是倒手，都需要时间。”几分钟之后，密室中传来了阴沉的声音。“给我查！究竟还有谁碰过这个盒子！”

第五章 乌鸦与圣痕



第六章 你渴望拥有灵魂吗？

烈日炎炎，汗流浃背。等槐诗回过神儿来的时候，自己就站在了操场上，身后不断传来嘿哈声，自己好像在和对面的哥们一起跳着什么广播体操。还没等他反应过来，后面就有一脚踹过来，一个穿着背心的壮汉指着他大骂：“陈波你个瓜怂！没吃饭啊？”说罢，把他的对手推到一边，摆出了架势：“来，咱俩练练。”槐诗越过他的肩膀，看到他背后墙上的标语。平时多流汗，战时少流血。还没等他反应过来，自己的身体好像就有了动作，笔直地向着面前的壮汉，不，教官冲了上去。嘭！封门一拳。槐诗眼前一黑，剧痛。“再来！”教官向着陈波勾了勾手。直到现在，他才发现，自己似乎处于诡异的附体状态，像是背后灵一样，被动地感受着这一具身体的反馈。明明恍惚地像是在做做梦，可唯独痛觉是实打实的，没有半点折扣。嘭！又是一个摔绊外加关节擒拿，槐诗感觉自己的脸砸在了地上。“再来！”嘭！“再来！”嘭！……场景在不断的变化，在那些支离破碎的梦境片段之中，自己好像重复着被好几个教官花式虐待的过程。他们好像就专门盯上了自己附体的这个倒霉鬼了一样，动作不标准一顿暴打，反应慢了一顿暴打，快吃饭了一顿暴打，刚上训了再来一顿暴打。吃饭睡觉打陈波……在狐臭和脚丫子味儿，槐诗已经彻底放弃了希望。直到陈波能够用军体拳能勉强和几个教官来上两个回合，从菜鸡变成一个稍微大一点的菜鸡之后，他因为警训期间和社会闲散人员打架……被开除了！成为了新的社会闲散人员！真是可喜可贺可喜可贺，槐诗都快哭了，自己终于不用被暴打了。这特么究竟是什么鬼？难道自己不小心获得了什么超级被打系统么？接下来的经历简直难以言喻，支离破碎的噩梦之中，槐诗的身份不断地变化，从被教官花式用军体拳暴打的倒霉学员，再到大热天揣着片刀去跟人拼命的小混混，然后，他又变成一个蹲在门前面看有没有阿SIR来扫黄打非的门卫，紧接着，他又变成一个每天晚上招呼客人看姑娘的死龟公，到最后，又变成了一个秃顶的中年男人在开会……这孙子是真喜欢开会啊。学习会、研讨会、检查会、考察会、报告会……简直把有限的精力投入到了无限的开会中去……那些碎片不断重合在一起，宛如危楼一般层层叠叠垒至一处，直到极限之后，轰然坍塌，再度化为千百个。槐诗的意识也被拉扯着随之分裂，成百上千个自己并行在成百上千个噩梦之中，不断地循环。就好像一百五十块钱组装的电脑不自量力地载入了银河计算机的任务量，到最后，剧烈运转的大脑好像自颅骨内侧摩擦出了火焰，将一切都焚烧殆尽。所有的噩梦都轰然破碎。槐诗睁开眼睛，剧烈地喘息，汗水从脸上滴下来，顺着椅子的扶手滑下，落在湿漉漉的地板上。墙上的时钟依旧在缓慢地转动着。距离他闭上眼睛不过是五分钟。他已经挨了八九十次的打，干了几十次架，被送了好几次医院，放了几百天的风，把穿得很少布的小姐姐送进粉红色小房间上千次……开了数不清的会。简直是社会体验一条龙。……“真是……地狱啊……”槐诗呆滞地呢喃，撑不住身体，从椅子上滑落。在昏沉中，他闭上了眼睛。还是让我死了算了吧……有那么一瞬间，他仿佛看到了自己未来的惨烈人生，发自内心地许下了这个愿望。然后，它就变得和槐诗以前许下的所有愿望一样。——都没有什么实现的可能。..当他睁开眼睛的时候，已经是第二天的清晨了。他依旧躺在地板上，可感觉身体却舒服了许多，就好像吃了什么灵丹妙药一样。很快他就看到扎在自己双手上的吊针，恩，一瓶盐水和一瓶葡萄糖……“你醒啦？”一只乌鸦的脑袋忽然从斜刺里窜出来，喜气洋洋地祝贺道：“我们已经把你看谁都是鸽子的病治好啦！”“……那我真是谢谢你啊。”“医者父母心，不用在意。”乌鸦挥了挥翅膀，飞到桌子边上，翘着两只腿坐下，一只翅膀卷着不知道从哪儿来的烟，娴熟地点火，十足社会地抽了起来。只不过吞下去的烟雾却从它的羽毛下面散逸了开来，瞧上去异常古怪。“怎么样，有什么收获吗？”乌鸦问道。“能活着醒过来算不算？”槐诗没好气地从地上爬起来，又不敢拔吊针，只能小心翼翼地靠在椅子上坐下。这时候他才反应过来，自己现在已经是今非昔比，和过去截然不同——是有了属性面板的男人。顿时连忙打开了命运之书，端详起扉页上自己的数据来。忽略掉前面莫名其妙的’应激期’这一标注和空空荡荡的圣痕与神迹刻印的栏目，下面就是简单易懂的技能栏。代表着常识和教育的通识依旧是极其丢人的LV3程度，高中还没毕业，就已经有一部分知识还给体育老师。而代表着他大提琴技艺的艺术则是令他略感骄傲的LV6，已经抵达了专业的范畴，再向上提升，就要靠百分之九十九的汗水和那百分之一至关重要的天赋了。而’死亡预感’这个莫名其妙的技能依旧是灰色。总感觉越来越像是什么奇怪的游戏了。不会是要自己氪金吧？槐诗心里隐隐有些忧虑。经过昨夜的运用，槐诗终于对它的分类有了初步的了解，在命运之书的规定中，只有娴熟掌握并且能够随意使用的能力才会被认定为技能。而常人一生通过学习和不断地演练，自身技能能够抵达的极限，最高是LV10，也就是十级。通常的技能前面几级都相对容易，但就像是黑心游戏厂商的数值策划搞出来的设定一样，越是向上，哪怕只是增加一点点都需要数百倍的努力。而同样对于有些人来说已经是终点的十级，对于有些人来说，可能只是起点而已。槐诗对此心知肚明。就好像两张同样满分的卷子一样。等级有些时候并不能说明什么，只不过是命运之书用来方便他衡量自己的便利。感觉到任重而道远的同时，槐诗继续向下看，然后才发现，自己一夜之间，竟然又多了好几个新得技能。【格斗·基础军体拳LV4】【侦查LV4】还有一个有些秀逗的【非法团体经营LV3】然后……“卧槽？”乌鸦惊呼，“怎么你文案撰写这个技能已经LV6了？”槐诗忍不住翻了个白眼：“废话，你试试连着连开几百个会，然后写上几百篇会议记录和学习心得试试！其他军体拳什么的，槐诗体会的不是很深切，只能通过被动的挨打和旁观学到入门阶段。唯独在写这几百篇记录和心得的时候，他才会真正地字字血泪，行行辛酸。这一夜，他最大的收获不是学会了怎么打军体拳和放风看警察……而是怎么在稿子里凑字数！如今的他甚至已经青出于蓝，能够不着痕迹地在自己的更新中灌一整个太平洋进去，而且还能精准地三千字一截的分段，以免写多吃了亏。“你可以要把这一段好好地记上，以后写记录，就按照这个格式来。”他拍了拍手中的命运之书，得意地翘腿叹道：“这要是去写小说的话，可就发财了啊。”“写小说的没有一个好下场。”乌鸦在他耳边阴测测地说：“好多人没有到中年就开始秃了，比如那个蝴什么，那个郭什么，还有那个流浪的军什么……”槐诗打了个哆嗦。惹不起，惹不起，还是算了。“不过话说回来……”槐诗掀开书，翻到最后面的附录档案里，那些档案好像已经失去了所有的价值，大部分字迹都已经消失了，只剩下一张单调的表格。“为什么书里会出现这些人的记忆呢？”“哎呀，你不知道么？”乌鸦好像很惊诧，一脸淡定地说道：“命运之书如今绑定在你身上，只会记录和你有关的东西。之所以会收录这些断章，我想大概是他们都因你而死吧？”“……”槐诗愣住了。“啊，其实总数大概有七十多个呢。”乌鸦轻描淡写地说道：“可惜只有四五个人的源质活跃度足够，将自己记忆里印象最深刻的记录留了下来，如今具有觉醒资质的人真是越来越少了啊，你可要感谢他们呢。”“……”槐诗倒吸了一口冷气，只感觉到浑身发毛。他下意识地向后仰了一些，想要距离乌鸦和那本书远一些。可很快他就明白，就算是将这本书和乌鸦一起丢进海沟里恐怕都无济于事。他终于知道军队的人为什么要忽然把自己抓进去百般审问了。恐怕是因为，昨天那些人……都已经死了吧？都死了。只剩下了自己。哪怕只是想到这一点，他都会打哆嗦，仿佛那一只染血的凶猿已经站在了身后，狞笑着看自己。许久，许久，他终于冷静下来了，干巴巴地苦笑了一声：“要这么夸张的吗？”“没错，就是这么夸张啊，槐诗，这个世界就是如此，并没有你想象中的那么安稳，这个天空，这个大地，这个国家，这个城市……其实藏着更多你未曾见过的东西。——绝对不能被人知晓的真相，绝对不能被常人踏入的边境，和绝对不能被人窥见的地狱。倘若永远沉浸在现境这个狭窄的庇护所之内的话，你永远无从知晓真相。”如是欣赏着少年呆滞地样子。她轻声问：“——槐诗，你渴望拥有灵魂吗？”

第七章 想哇！



