第1章 我被逮捕了

“伟大的终末观者，亚修·希斯！善的追随你，恶的倾慕你！光明的渴望你，黑暗的也希冀你！你是超越一切的存在，是神为万物镀上的色彩！”“伟大的终末观者，亚修·希斯……”亚修坐在冰冷的石座上，看着眼前一大群穿着黑袍的怪人，正在跪在地上给自己磕头祈祷，他冷峻的面孔下，心里慌得一批。这不能怪他，毕竟他前一秒的记忆还在那该死的手游公司里通宵到凌晨贡献剩余价值，后一秒就忽然来到这个奇怪的地下大厅里接受众人的膜拜，换成谁都反应不过来。更奇妙的是，亚修听得懂他们的语言，如同母语般自然一样，根本不需要思索翻译，直接就领悟他们的意思。当他渐渐冷静下来，便很快得出了结论：他穿越了，而且是灵魂穿越到一个同名字的人身上。从小到大就有很多人说他这个名字听上去就很奇幻，但亚修没想到他真的会有一天遭遇如此光怪陆离的事件。但他并没有希斯这个姓氏，也正因为如此，所以他才能迅速判定自己不是在发梦。不仅仅是名字相同，就连长相似乎也差不多，而且亚修通过活动手指脚趾等基础零件，发现身体感觉毫无异样，仿佛这就是自己原装机体，一切都是如此灵便自然，令亚修不得不怀疑他是不是穿越到平行世界的自己。为了称呼方便，也因为大家名字相同，亚修心里暗暗将这具身体的原主人称为‘希斯’。但这些思绪对目前现状的帮助毫无意义，因为亚修发现希斯居然没将最重要的东西留给自己。那就是记忆。是的，记忆！仿佛是穿越的时候顺便将希斯的记忆也格式化了，亚修完全不知道接下来该怎么办，甚至连表情都一直维持在这副平静中带着一丝邪魅的状态，生怕别人看出破绽。别看石座下那群人对自己极尽恭敬，但亚修如果露出什么破绽，那他们现在有多恭敬，翻脸后就有多残忍。毕竟在他们看来，亚修这个‘异界邪魂’抹杀了圣子希斯的灵魂，占据了圣子希斯的身体，是真正的大罪人，再加上他们浓郁的宗教色彩，亚修可不会认为自己说‘其实我也是受害者’就能获得他们的理解。但这样坐着也不是办法，亚修已经有点绷不住脸上那似有若无的微笑了。轰轰轰——地下大厅忽然响起隆隆震动，黑袍人们大喜，全身伏地，额头抢地，齐声高呼：“祈求天主降临！”亚修还以为地震要站起来，结果他发现自己的屁股就像是黏在石座上怎么都站不起来。忽然耀眼缤纷的光芒照亮了他的眼眸，他抬头一看，四抹耀眼的彩虹光辉浮现在空中，给大厅带来了色彩，也带来了无穷无尽的温暖。“伟大的终末观者，亚修·希斯！”祂们齐声说道，仿佛有千万人在同时说话：“晦暗浊世的唯一洁人，厚重大地的最后勇者，你肩负拯救世间的重任，解救众生的使命！”“吾等将穿越白银天轮以赐予你力量，吾等将破开黄金天秤以庇佑你荣光！你的名为圣，你的旨意为吾等之意，你的国为众生幸福之地！”“亚修·希斯！”不知不觉间，亚修发现自己已经单膝跪在地上，恭敬低下自己的头，等待荣光降临的一瞬。最左边的红色光团说道：“吾乃亿万光辉之主，司掌战斗、勇气与荣誉！吾赐予你力量天使，为你扫清一切敌人！”一只手持长矛，背有双翼的女天使飞到亚修面前。她穿着红色的战甲，身子仅有手指大小，但气势逼人，亚修仿佛能从她眼中看见尸山血海。左边第二的蓝色光团说道：“吾乃风雨雪之君，司掌智谋、变化与命运！吾赐予你智慧天使，助你达到一切目标！”一只戴着蓝色帽子，手持笔记本的女天使飞到亚修面前，同样仅有手指大小，眼神深邃，仿佛藏有无尽的知识。右边第二的绿色光团说道：“吾乃永久灼热之心，司掌生命、平等与共享。吾赐予你生命天使，助你健康永远！”一只莹绿色，宛如小女孩的女天使飞到亚修面前，十分可爱，有一圈莹绿色的光环萦绕着她周围，令人感觉无比温暖放松。最右边的粉色光团说道：“吾乃梦幻自由之魂，司掌爱情、欢愉与艺术。吾赐予你欢乐天使，助你魅力超然！”一只粉色的美丽女天使飞到亚修面前，身材婀娜多姿眼神勾魂夺魄，哪怕身子仅有手指大小，也仿佛是这世界最美丽的存在。四个天使围绕着亚修飞舞，为亚修增添绚丽夺目的光辉。在这一瞬间，亚修感觉力量源源不断地涌出，身体精力充沛，心情无比愉悦，脑海里思索出无数个计划，一切都好的不得了！亿万光辉之主、风雨雪之君、永久灼热之心、梦幻自由之魂同时说道：“命运钟爱的勇者，洞悉因果的观者，请去创造奇迹，拯救世界吧！”随着宛如泡沫破碎的声音，四个降临的天神逐渐消散，但地下大厅光亮依旧，因为拥有四位天使的亚修俨然就是一道行走的彩虹。亚修握紧拳头，嘴角上翘，露出自信满满的笑容。没想到，没想到啊！他还以为这次突如其来的穿越是一个大坑，没想到是福利，他居然成为了这个世界的勇者，拥有四位神灵的庇佑，还有无数信徒的拥戴，这是何等美好的剧本！接下来就是打败怪物，拯救世界，迎娶最美的公主，当上这个世界的国王，走上人生巅峰！咚！天花板传来一声巨响，最前面的黑袍信徒说道：“勇者，血狂猎人已经找到这里了！现在只能依靠你击退他们了！”血狂猎人？一听就是反派角色。亚修估摸他们就是让自己刷声望和熟悉技能的新手关杂鱼，便豪气抽出腰间的长剑，傲然说道：“吾剑所向，绝无敌手！就让这群血狂猎人，成为我剑下第一批亡魂！来人，带路！”“不用了，我们自己过来。”随着轰隆一声，地下大厅的天花板直接炸开！亚修抬头，看见一群穿着手持血纹长剑，身穿白银风衣戴着猎帽的敌人从上面跳下来了！“来得好！”亚修大吼一声：“力量！”“智慧！”“生命！”“欢乐！”四位天使一起为亚修添加庇佑，这一刻，亚修感觉自己可以一剑将敌人斩成两截！他毫无畏惧，大吼一声，跳起来一剑斩向最前方的血狂猎人，甚至斩出了破空剑气！在诸神的加持下，我居然变得如此强大！现在我有防御屏障的保护和源源不断的体力，我看还有谁能打败我！就在亚修心中暗暗得意之时，他听见对面的血狂猎人嗤笑一声。“就这？”血狂猎人脸色露出狞笑，随手挥舞长剑，长剑瞬间变成了数米的链剑，斩出了长达数米血红剑气！亚修的剑气瞬间被吞没了，身上的防御屏障也瞬间打爆，整个地下大厅被血狂猎人一剑斩裂，一条巨大的裂痕在亚修脚下崩开！看着对方摧枯拉朽地战胜自己，亚修一时间还没反应过来：“怎么可能……”“不过是拥有四只二翼混沌术灵，还不是你自己的，你哪来的勇气跟我一位三翼圣域战斗？”飒啦一声狂风涌起，血狂猎人背上冒出三只羽翼，分别是白银之翼、黄金之翼、七彩之翼！他将链剑收回长剑形态，如飞龙般闯入亚修怀里，一剑洞穿了亚修的胸膛，并且将他钉在石座上！亚修又不得不坐了下来。他呕出鲜血，愣愣地看着血狂猎人摘下腰间的小灯笼。不知猎人如何激发，灯笼忽然发出白炽刺目的白光。正试图继续赐予亚修力量的天使们，在这阵白光的照耀下纷纷发出绝望憎恶的惨叫，身形不再能维持之前的美好，一个个变得无比丑陋！力量天使变成一只丑恶的螳螂，智慧天使化为一只腐烂的苍蝇，生命天使溶化成苍白的蛆虫，欢乐天使更是化为一阵腥臊的恶臭气体！勇气、智慧、欢乐、生命各种庇护从亚修体内迅速消退，他也被胸口的剧痛刺激得彻底清醒过来，脸上露出了茫然。刚才怎么回事？他一个刚穿越过来的普通人，什么情报都不知道，为什么会突然变得这么自大嚣张，参加一场跟他无关的战争？这哪里是一个被社会毒打了好几年的正常社畜能做出来的操作？就当亚修愣神的时候，地下大厅的战斗也已经结束了，黑袍信徒们完全不是血狂猎人的对手。站在亚修面前的血狂猎人从怀里抽出一份卷轴，在亚修面前展开，露出里面的红章文件：“我是狩罪厅血狂猎人杰拉德·威斯敏斯特，猎人编号307791。狩罪厅现在怀疑你与四柱神邪教传播案、多起绑架案、谋杀案、抢劫案等恶性犯罪有关，这份是凯蒙市狩罪厅签署的逮捕令，对我们执法有什么意见可以到市民大道233号狩罪厅凯蒙分局前台投诉，或者直接向市长信箱反馈。”“那么，现在。”血狂猎人收起逮捕令，拿出一双白银镣铐，亲手为亚修戴上这对颇为精美的手镯，嘴角上翘，露出苍白色的獠牙：“四柱神邪教头子，亚修·希斯，你被逮捕了。”

第2章 我真的是坏人



第3章 术师手册

亚修前世就职的游戏公司，名字就叫欧洛拉。欧洛拉推出过多款热门手游，《欧洛拉的地下城堡》、《欧洛拉的异化之地》、《一念逍遥》，而《欧洛拉的术师手册》，正是公司一款正在测试阶段的新手游。亚修并不属于新游研发部门而是运营部，但他听说新游戏很好玩，预计会爆火，策划部老大打算让他带领一个小组负责新手游的运营策划，于是亚修便下载了术师手册的Demo，准备研究一下，以便未来更快更好更强地贡献剩余价值。然而没等亚修打开游戏，他就在通宵加班里忽然穿越过来了。这手游怎么也跟自己一起穿越了？还自动安装到意识光幕里？亚修心里惊疑不定，但一想到自己过几天就得成为砧板上的猪肉，他已经没有空闲探究这款游戏的缘由，只能期待它能给自己带来奇迹！「《欧洛拉的术师手册》正在启动中……」「正在为你检查/更新游戏资源……无法连接网络，自动更改为局域网模式。」「Warning：图像系统丢失……正在修复中……」「Warning：副本系统丢失……正在修复中……」「Warning：数据系统丢失……正在修复中……」「……」一连串红色的Waring提示在光幕里如洪流刷过，直到一条绿色提示出现才停止——「寻觅系统正常启动。」「充值系统正常启动。」「欢迎翻看术师手册。」淦！整个游戏只有抽卡和氪金系统正常就能成功启动，不愧是我的公司！亚修一脸黑线地进入游戏。整个光幕里80%的区域都是空白，只有右上角两个彩虹闪耀的选项可以进行互动——「物资采购」「干员寻觅」点开「物资采购」，有源晶购买选项，一颗要6点数，一组要30点数，一堆要98点数，一袋要198点数，一盒要328点数，一箱要648点数，每个选项都有首冲翻倍……亚修用脚趾头的指甲都猜得出来，这点数就是钱了，但支付宝可没跟着他一起穿越，他哪来的钱充值？公司怎么想的，内部人员测试的Demo，你搞氪金系统干什么？难道想将发给我们的工资收回去吗……嘶，公司还真做的出来这种事。点开「干员寻觅」，似乎因为各种资源丢失，干员寻觅界面也是一片空白，只有两个干巴巴的选项：「寻觅一次」、「寻觅十次」。亚修倒是想抽卡玩玩，但抽一次卡居然要3颗源晶，他哪有钱抽？不是，测试Demo第一次抽卡都要钱？谁出的手游这么不要脸……哦，我们公司出的，那没事了。等等，我记得有个通用的作弊命令，说不定……亚修输入【一念逍遥轻松修仙】，游戏界面糊了一下，依然没反应，看来这个游戏还没安装密令后门。正当亚修垂头丧气的时候，光幕忽然弹出一则通知：「签到系统修复成功，正在连接主服务器……无法连接服务器，自动更改为局域网模式。」光幕里出现了第三个选项：「登录签到」。点开出现了一张日期表，亚修看见4月11日的方框里自动打了个勾。「常规配给：一颗源晶。」「新人初次签到配给：一张干员十连寻觅凭证。」「干员十次寻觅凭证：欧洛拉搜查部颁发的许可书，用于批量寻觅高价值目标，可以一次寻觅十次。并且必定会寻觅出一名干员。」虽然看不懂介绍里的专属名词，但这些都无关紧要，亚修知道自己能不能逃离下周的血月审判，就指望这个伴随自己一起穿越的未知游戏了！点开「寻觅干员」界面，选择「寻觅十次」！没有花俏华丽的出卡画面，有的，只是朴素到极致的出卡列表！「精力药剂」、「精力药剂」、「经验药剂」、「经验药剂」……「死狂剑姬」、「初级作战经验卡」、「训练用木剑」……出货了！紧接着一条信息弹出：「干员系统修复成功，你现在可以管理你的已拥有干员」。亚修马上查看卡面，卡面是一位穿着黑色吊带裙的红发少女，脸上挂着邻家少女般的清纯笑容，双手放在后面，套着黑丝袜的长腿踩着小皮鞋，歪着脑袋张望，淡红的眼眸满是好奇。「死狂剑姬」「人族·女·18岁」「羁绊等级：0（30%经验共享）」「职业：术师学生」「职业特性：学习效率+5%」「固有天赋·剑姬（下位）：额外获得100%剑术经验，低几率获得10000%剑术经验。（实力提升后可解锁天赋等级）。」「个人特技·漆黑心眼：提前将危险扼杀在萌芽之中。当敌人产生攻击自己的意图时，根据双方实力差有一定概率自动进行反击。」「持有物品：无」「掌控术灵：无」「水术派系：未入门」「培养策略：未设定」亚修看了半天，都没发现哪里死哪里狂，心里不禁勃然大怒——除了名字酷炫吊炸天以外，这不就是一个白板美少女立绘？不要以为立绘做得好看就能骗钱啊混蛋！送的初始角色都不能立马派上用场，还得要玩家自己慢慢培养？现代人生活节奏这么快，你不上来就让玩家爽，还得让玩家花时间？这什么垃圾游戏啊，真是害人不浅！这策划应该换我来，我上我也行啊！而且首抽角色垃圾这倒也罢了，不能召唤干员到现实里帮我战斗，那我抽卡有个屁用啊！过几天我就得上刑场成为刽子手的KPI，这手游都没法帮我脱困，难道是要我临死前天天签到为这款垃圾游戏送流量吗？还真不愧是我家公司呢。连最后的希望也破灭了，亚修不由得更加心灰意冷，退出干员个人界面，看见主界面里新出现的「干员管理」右上角有个红点，心里有些些许强迫症的亚修自然而然就点开了。下一秒，他猛地从床上坐起来。因为「干员管理」里，有两个干员。除了刚抽的「死狂剑姬」外，还有一位颇为英俊，穿着漆黑风衣的瘦削青年——「终末观者」「人族·男·25岁」「信赖值：∞」「职业：邪教首领/古历史学者」「职业特性：受到四柱神的祝福，幸运检定+10；更容易识别古文物，古文物辨识能力+5」「固有天赋·术师手册（下位）：将其他干员登录在手册中，其他干员获得的经验都会按照羁绊等级共享比例与本角色共享，目前手册页数为0/1（实力提升后可解锁天赋上限）。」「个人特技·异域游魂：效果未知。」「持有物品：无」「掌控术灵：无」「召唤派系：未入门」亚修转头看向囚室里唯一一面镶嵌在墙壁里的镜子，跟光幕里的立绘对比许久，才彻底确定这位‘终末观者’，就是他亚修·希斯！无论是固有天赋‘术师手册’还是个人特技‘异域游魂’，也都是在影射他现在的情况！而且亚修还记得终末观者这个称呼——这正是四柱神邪教徒对他的尊称。听上去霸气侧漏，结果被一群猎人就给端了，堪称刚要造反就被派出所剿灭的典型例子。没想到这居然成为他在游戏里的代号，伤害性不高，侮辱性贼强。不过这套漆黑风衣是咋回事，亚修不记得自己穿过，心想可能是希斯喜欢的服饰？那他审美还真不咋地。亚修再次翻看死狂剑姬的界面，盯着羁绊等级里的‘30%经验共享’思索良久，心里知道这可能就是自己逃狱的唯一机会！如果他没猜错，当他在游戏里培养「死狂剑姬」的时候，他本身可以获得死狂剑姬30%的经验值！剑姬越强，他就越强！希望再次燃起，亚修振奋起来，查看自己刚才抽卡抽出来的其他垃圾：2个精力药剂、4个经验药剂、1个训练用木剑、1个初级战斗卡、1个试炼卡。「精力药剂」：在培养行动中，为干员增加一个行动点，持续七天。「经验药剂」：在培养行动中，干员获得的技能经验+10%，持续七天，单个干员最多加成50%。「训练用木剑」：干员装备后，进行剑术训练获得的经验值+15%。「初级战斗卡」：干员使用后，将安排战斗训练从而获得大量经验，持续七天（危险性：低）。「初级试炼卡」：让干员获得一次试炼，获得不等量的经验，每位干员每周仅能使用一次。都是培养用的，恰好符合亚修的心意，如果抽出增加战力的物品对亚修而言也没用。不过这个战斗经验卡后面怎么还备注了一个危险性低的提示呢……他点开死狂剑姬的培养策略，发现还有很多讲究：「死狂剑姬」「当前心情：5（经验加成0）」「可选择行动：休息、娱乐、训练、试炼」「休息：消耗一个行动点，恢复一定量心情。」「娱乐：消耗两个行动点，恢复大量心情。」「训练：消耗一个行动点，进行特定派系训练。」「战斗：消耗一个行动点，需要使用特定道具。」「试炼：不消耗行动点，需要使用特定道具。」「本周每日行动点：2点（可使用1个精力药剂增加1个行动点）。」“原来如此，还得考虑干员的心情因素，干员心情越好训练效果就越好，要松弛有道，劳逸结合，才是教育之本……”亚修对这个充满人性化的培养系统十分赞赏，然后选择让死狂剑姬装备「训练用木剑」，消耗1瓶精力药剂，4瓶经验药剂，拉满3个行动点！「培养策略：训练、训练、战斗」！「本周试炼项目：剑术」！“我都快要被处死了，哪还有时间在意你一个纸片人的心情啊！”当亚修在「培养策略」界面里按下确定的时候，光幕里忽然弹出提示：「是否发动终末观者固有天赋，将死狂剑姬登录在术师手册中？」“啊对哦，差点忘了绑定剑姬，幸亏游戏提醒了，不然岂不是白培训了？”亚修大呼好险，现在他的生命犹如风中残烛，可经不起时间的浪费，必须将每一份收益都尽量压榨干净。「确定要将死狂剑姬登录到术师手册里？备注：此操作不可逆。」「确定」!「干员羁绊登录成功。培养进行中，正在安排日程……」「正在构筑试炼场景……场景素材缺失，正在自动补完……搜索到可用场景，正在占用……」「试炼对象缺失，正在自动补完……搜索到可用对象，正在抽取……」看着游戏里的消息，亚修一时间无事可干。或许是今天的大起大落过于刺激，一放松下来亚修就感觉到阵阵困意，仿佛全身力气都被抽走了，眼皮不停地打架。脑袋都还没碰到枕头，亚修就沉沉睡过去了。与此同时。在另外一个遥远的，跟亚修所在地存在三小时时差的地方。一位早早入睡护肤美容的少女，忽然发现自己在梦中醒来。

第4章 观者



第5章 试炼

“你有十秒休息时间。”索妮娅长呼一口浊气，争分夺秒地回忆刚才战斗中的所有细节。虽然她自认为自己没有因为不断的死亡而丢失记忆，但如果真忘了什么，她也不可能意识到这一点，只能尽可能避免这种最糟糕的情况。具体死亡次数她已经算不清也没有刻意去算，她现在脑海里没有任何多余事物，现实里的母亲、同学、考试、野望通通都被她扫到最偏僻的角落，她全副心思都放在眼前这位名为‘终末观者’的敌人身上，绞尽脑汁地分解他每一个动作细节，用身体去铭记他每一次残酷蹂躏！她发现终末观者并没有掌握任何超凡能力，甚至连身体优势都没有比她占优。跟她相比，观者仅仅是一个会用剑的敌人——顶多算是很会用剑的敌人。索妮娅曾见过将剑术修炼到登峰造极的剑术师，他们哪怕是寻常挥剑，都能给旁观者带来如针刺背的威压；仅仅是握着剑柄，就能让弱者为之恐惧屈服。跟那些真正高山峻岭相比，观者不过是一个平平无奇的踏脚石。是的，只是踏脚石。虽然又经历了一次死亡，但索妮娅刚才在拼死一击下，也成功反击了观者。但就像扔出去的剑会再次回到他手中，刚刚胸膛中了一剑的观者，此时已经恢复如初，似乎是一瞬间就治好了。假如存在恢复时间，索妮娅肯定会用命以死换伤积少成多地堆死他，可惜这次决斗是公平的，没有给她留下这种漏洞。公平的决斗，索妮娅心里感觉有些讽刺。但她也承认，这一切都很公平。种种不讲道理的限制，都让她明白自己只有一个选择：在决斗中，用绝对的实力战胜终末观者。十秒已过，这一刻时间仿佛成了可以触碰的实体。时间一到，索妮娅瞬间全身紧绷起来，持剑冲向观者！观者在开始战斗的第一秒，都必定会维持纳剑架势，然后向前突进拔剑回旋斩击。索妮娅离观者越远，受到的攻击就越猛烈，甚至会被观者斩飞手中的兵刃！这一招跟传闻中的居合拔剑斩很相似，而应对这一招的方法也很简单，千万不能躲，必须要主动上前打断他的回旋！铛！索妮娅手臂几乎都要被震麻，但终究还是停住了观者的回旋，成功将他拖入最容易搏命的近距离战斗！死了这么多次，索妮娅早就不在乎身上多出几个洞了。只要能在自己死之前先一步击杀观者，就是她的胜利！铛！铛！铛！接连数次密不透风的交锋，索妮娅暗数次数，当她数到五的时候，恰好斩了个空。只见观者非常诡异突兀地往完全相反的方向回避，然后顺势踏步向前，一剑切向索妮娅的脑袋！没有预兆，凶险非常！索妮娅曾以为这是什么超凡能力，经过数次用死亡换来的经验，才发现这是一种战斗步伐。但哪怕看穿了底细，索妮娅也没有任何办法——她根本看不出观者会往哪个方向回避！因为观者往往是在看见索妮娅攻击后才突然回避，然后马上回切，因此索妮娅将这一招命名为‘见切’。居合易挡，见切难防。所以索妮娅干脆不防御，直接抬起手用臂骨卡住观者的剑刃，顺势入怀，试图一剑将观者枭首！见切最大的弱点，就是力量不足，根本不足以切断她的手臂！然而观者在斩中手臂的瞬间，双腿突兀地在沙地上滑行，再次朝着另外一个方向回避，险之又险地躲开索妮娅的剑刃，再踏步向前切向索妮娅的脖子！二连见切！“你有十秒休息时间。”索妮娅拍拍自己的脸庞，握紧剑柄看向观者：“来吧！”观者无有不可，进入纳剑架势，发动居合拔剑斩——并没有剑刃相碰的金属撞击声，观者依旧维持着回旋斩的姿态，但他并没有斩中任何东西。就在观者即将斩中索妮娅的瞬间，索妮娅双脚蓦地在沙地上滑行，以极其诡异的姿态朝着另外一个方向回避！此时，观者还处于回旋斩的硬直中，而索妮娅却是可以顺势向他攻击！然而，索妮娅却是做出纳剑入鞘的姿势！“死了这么多次，就算我是一头猪，也该学会你的招数了！”随着索妮娅的娇喝，她踏步向前回旋突进拔剑挥斩！见切·居合·拔剑斩！用居合来作为见切的后续招式，来弥补见切较低的攻击力！其实索妮娅早就学会了居合拔剑斩，却一直忍而不发，直到她有信心掌握见切后，才一起爆发出来，务求将观者一剑斩杀！伴随着猛烈的转动势能，索妮娅几乎没感觉到任何阻力，她的剑刃就像灼热的刀子切入黄油般，顺利地剖开观者的胸膛！倒不是她不想斩观者的脖子，只是她身高不够，在回旋中每抬高一点手臂都对她是莫大的负担，所以只能退而求其次斩观者的胸膛。这么顺利？索妮娅有些难以置信，连忙从回旋斩的余韵中调整身体平衡，警惕地看向观者：“这算是我击败了你吧？”“是的。”观者说道：“恭喜你。”“你成功击败了只有一柄剑的我。”一柄剑……在索妮娅微微错愕的时候，观者用脚尖踢进沙地，然后轻轻一勾，从沙地里勾出一柄长剑。“上半场结束，下半场开始。”观者将双剑摆出十字架势：“对了，接下来没有十秒休息时间。”…………“索妮娅，今天有早课，不去吗？”索妮娅捂着脑袋坐起来，发现寝室里只剩下英古莉特一人。英古莉特现在也已经穿着整齐，正准备出门。“现在几点了？”“七点三十。”英古莉特说道：“今早有公修课，我记得你平时在公修课的早上都会提前一小时起床护肤化妆的……她们都已经出门了……你脸色似乎不太好。”“是吗？”索妮娅下意识摸了摸自己的脖子，旋即回过神来，摇摇头：“可能是做噩梦了……”“噩梦吗？很快就会忘的。”英古莉特不咸不淡地说道：“记得来上课，别缺勤，不然扣寝室分的。”说罢，英古莉特关门离开，寝室里只剩下索妮娅一人。换作其他睡晚的早晨，索妮娅肯定会忙不迭地下床洗漱化妆，但今天索妮娅却没这个心情，坐在床上发呆。很奇怪，明明是梦境，却如此真实；更奇怪的是，她居然没有任何遗忘的迹象，记得一清二楚，从她的第一次死亡，一直到她第九十九次死亡，全都历历在目。甚至连每一次伤痛都记忆犹新。当终末观者进入双持模式后，他们的战斗烈度一瞬间提升了数倍——索妮娅几乎没有任何喘息的机会，一睁开眼睛就看见观者扑上来，双臂累得几乎麻木，到最后近乎是凭借身体本能迎接观者狂风暴雨的蹂躏。见切、居合、见切接居合、居合接见切、三连见切、三连居合……索妮娅仅凭这两招跟观者周旋，几乎穷尽了所有派生变化。当她击败观者的时候，她几乎没有什么特别的感觉，反正就是不停的见切居合，避开观者所有攻击，攻击观者所有破绽，然后观者就倒下了。但击败观者之后，索妮娅并没有任何喜悦。因为观者说了一句话。「本次试炼结束，但你的人生，才刚刚开始。」虽然看不见他的脸，听不到他的语气，但索妮娅无比肯定——这绝对不是一句祝福。“终末观者……”索妮娅细细咀嚼这个名字，仿佛在用牙齿碾碎它然后吞进肚子里消化。与此同时，凯蒙市碎湖监狱底层豪华大套间里。亚修打着哈欠坐起来，不知为何，他感觉这一觉睡得特别累，仿佛被人打了一顿似的。打开光幕，打开《欧洛拉的术师手册》，亚修便看见一条崭新的信息：「经过试炼，死狂剑姬与你的羁绊加深了。」亚修挠头：“……安排试炼就能增长羁绊？还有这种好事？”

第6章 索妮娅·瑟维



第7章 玻璃舍友情



第8章 不，你要练剑



