001 降临

地球炸了。杨洺清晰地记得，就在差不多半个小时前，地球炸了。漫天火烧云汹涌澎湃，自己坐在老家的客厅中与父母妹妹紧紧拥抱，共同面对着从大地裂缝喷涌出的火光，在火焰加身的痛苦中陷入了意识的黑暗深渊。‘现在就是死亡了吗？’杨洺心里反倒平静了。电视、网络、手机短信从三天前开始宣布地球文明即将崩溃，人类文明进入了倒计时，突然出现在外太阳系的高能射线毫无阻碍地直扑地球，而地球上的科技对此束手无策，文明秩序极速崩坏。（此消息来源并非直接探测。）还没来得及走出地球的人类文明，就这么没了。地球爆炸前，网络上流传着一种比较荒谬的论调——地球遭到射线攻击，是因为一款虚拟感知类宇宙大航海全息网游《深渊》。杨洺从大学开始沉迷的这款《深渊》，在三个月前进行到了‘深渊降临’的剧情篇，剧情篇的高潮就是以母星基地为赌注，号召全球玩家团结起来，对抗来自‘第九天灾’军团的威胁。来自全球各地的玩家们怎么可能团结？主线剧情又不是什么大不了的事。三个月来，各舰团依旧互相征伐，大家都已经默认，当资料片的倒计时结束，会有官方‘阴兵过境’干翻强大的NPC舰队。恰好就是在三天前，第九天灾军团的主力舰队冲破了外围防护线，抵达了地球人类的起源母星附近，对游戏世界内的地球人类起源母星打出了一发歼星弹。全球玩家同时被踢下游戏。没过半天，现实中的地外卫星就检测到了那股高能射线，地球人类文明进入三天倒计时。真是巧合吗？那是不是太巧合了点？那三天，杨洺看到了很多阴谋论、分析贴，说人类是宇宙普遍物种，《深渊》游戏是高等人类文明给的文明试炼，地球人类失败了所以被毁灭。但杨洺实在无法接受‘老子玩游戏把地球玩炸了’的谬论。不过，这些都过去了。杨洺此刻虽然无法睁开双眼，但他还能回忆、能思考，能感受到身体的存在。现在大概是……来到天堂了？还是堕入地狱了？如果不是此前的灼烧太过痛苦，杨洺也愿意当那是梦境。“教授。”耳旁忽然传来了哒哒的脚步声，以及一男一女的对话。男人被称为教授，嗓音低沉且有力；女人应该也在中年，声线十分温柔。“丽娜医生，我们的三副现在怎么样了？”男人问。“汉顿已经没有大碍，身体各项指数已经恢复正常，只是头部受到了剧烈震荡，后续可能会出现一些后遗症。”“这可怜的家伙，能甩掉人理会的调查船他功不可没，不要吝啬医疗资源。”“放心吧教授，我一定会照顾好汉顿。”汉顿？人理会的调查船？这都什么乱七八糟的。杨洺努力去思索，脑海中浮现出了一连串的记忆碎片；这些斑驳、没有逻辑的画面突然对大脑发起冲击，剧烈的疼痛让杨洺浑身抽搐。杨洺立刻反应了过来。如果撑不过这些记忆碎片的冲击，那他可能会成为一個傻子，极有可能丢失掉名为杨洺的人格！他忍着额头的剧痛，尝试分散自己的注意力，反复回忆身为杨洺的短暂半生。终于，疼痛开始消退，来自这具身体的记忆画面变得模糊且温顺。他赢了。杨洺在心底呼了口气，还没来得及审阅这些多出来的记忆，他又听到了杂乱的脚步声。“他这是怎么了？”那位教授沉声问。“可能是中枢神经的病变……问题比我们想的要糟糕，我需要为他重新做一遍检查。”“让我来看看。”两根带着皮手套的冰凉手指，分开了杨洺的眼皮。入目是刺目的灯光，灯光前多了一片乌云，那是从旁边探过来的脑袋。杨洺悚然一惊。他见过这个中年男人！对方那颗闪烁着红光的机械义眼、直接裸露出机械骨骼的左半张脸，曾让杨洺留下深刻的印象。那机械外皮与原生皮肤交界处的暗红色疤痕，近距离看是如此令人作呕。他、他是……有个名字近乎在杨洺嘴边脱口而出。基哥！卧槽，这不是《深渊》三十级帝国阵营史诗副本的隐藏BOSS基哥吗！能爆生化类职业的珍稀技能和全职业橙装的核心零件！他原名好像是叫……对，基格罗夫！这个三十级史诗副本名叫《遗弃之声》。《遗弃之声》是玩家走出起源母星后，所挑战的第二个小队史诗副本，也是当时难度最高的副本，一批又一批玩家死在了最后一关‘女武神’的裙边，‘女武神’的攻略进度成了当时《深渊》论坛上最热的话题。哦，那个纯洁、强大、身材超棒的女武神。杨洺打通这个副本后，每天还特意去带带新人，为的就是去看一眼那位美丽的女武神。尽管没过半个月他就移情别恋，开始对‘明克斯港’的大波浪职业引导师流连忘返……‘呃，好像不是想这些的时候。’那两根冰冷的手指松开了眼皮，杨洺的视线再次陷入黑暗，立刻有人温柔地摆弄杨洺的手臂和脖子，贴了一些金属片。杨洺努力回忆着《遗弃之声》副本的种种细节，他当时打过几十次。副本最初的介绍似乎是……【边界探测船发现了一艘被遗弃在废弃资源星边缘地带的科研船，科研船内部循环结构并未被完全破坏，有几个舱室甚至还有生命活动的迹象。飞船上面有着‘谢尔曼帝国’的徽章标识。在后续探测过程中，飞船内发现了基因改造出的疯狂怪物，他们拥有超越碳基生物限制的强大力量。】杨洺的大脑在飞速转动。副本最开始，由一名金发碧眼、穿着护士装的虚拟NPC引导，在进行副本的过程中，副本剧情会介绍这里的负责人——基格罗夫教授；并逐步引出这里最强大的存在——失控的女武神。科研船在三十年前遭遇了危机，基因实验造就出的强大女武神脱离了他们的控制，引发了生化暴乱，出现了改造人对船员的屠杀。为了避免这拥有无限进化可能性的女武神成为帝国的噩梦，基格罗夫决定利用非定向瞬时跃迁技术冲向星路附近的一处黑洞，但女武神摧毁了这艘飞船的动力系统，飞船被困在了这片荒凉的星域。是了，《遗失之声》副本背景就是这些！基因改造，战争机器，探索碳基生命的力量边界试验！玩家小队击败了女武神后可以继续探索剧情，引出隐藏的BOSS，也就是为了覆灭女武神而把自己改造成怪物的‘基哥’基格罗夫。等会！有什么地方不太对劲。杨洺清楚的记得——《遗失之声》副本中的隐藏BOSS基格罗夫不是中年样貌。他应该是一个身材佝偻的枯瘦老头，有着地中海的发型、乱糟糟的白发，神智不太清醒，会在吞服一颗红色药丸后变成丑陋的肉瘤怪物！科研船在三十年前遭遇了危机……也就是说，自己复活到了《深渊》中，还是游戏开服的三十年前？此刻的女武神还没有发动暴乱，这艘科研船继续行驶在谢尔曼帝国的疆域内，从事着邪恶的基因改造人体实验。而自己现在是、是……汉顿，这艘科研船上的三副之一，帝国有正式编制的军人，上尉军衔，已经在这艘科研船上呆了两年，主要负责维修船体、解决部分技术类难题、维护消防系统。简单点说：【一个即将被屠戮的路人船员。】

002 暴乱前夕



003 与女武神的初见



004 谢谢汉顿



005 暴走

杨洺在思考如何拒绝这个奖赏。投影屏幕中，几道浅红色的激光闪过，躺在地上的女武神手脚同时出现大拇指粗细的血洞。比杨洺所提议的创伤位置，还多了两处肩头关节的伤口。正在下方火控舱的舰长通过无线电问询：“还需要多制造一些伤势吗？教授。”“足够了，”基格罗夫立刻道，“已经足够了，不要再伤害她。让突击组上去吧，让所有的改造体都进入深度休眠状态，他们都是我们珍贵的成果。”“好的教授，”舰长的嗓音听起来有些意犹未尽。投影屏幕中，两排端着镭射枪、穿着防护服的帝国士兵冲入底舱，迅速用膝盖压住了一名名改造人的脖颈。女武神突然睁开双眼，又是红色的波痕绽放。但那些士兵头盔上出现了浅蓝色的防护膜，保护住了他们脆弱的大脑和敏感的脑电波。正如杨洺此前所说的那样，女武神身体出现多处穿透创伤时，就会丧失活动能力。几根针剂试图刺入女武神那白皙光滑的肌肤，她手脚不断颤抖，却无法动弹。总控台的内置音响传出了突击队员糟乱的嗓音：“我的天！队长你看，女武神的伤口在恢复，烧灼痕迹已经不见了。”“细胞的无限增殖？她融合了虫族的基因吗？”“这是什么怪物！虽然她长得很漂亮！该死的，拿最粗的针管过来，我的针管扎不进去！”“把休眠针剂从她的伤口注入进去，她的皮肤有极高的韧性……这确实是个怪物。”基格罗夫冷声道：“舰长，让你的人都闭嘴！”“好的教授。”舰长切断了行动小组的语音同步，总控台再次变得安静，只剩基格罗夫那急促的粗气声。后面站着的杨洺欲言又止。基格罗夫的呼吸逐渐平缓，他慢慢转过身来，那只机械义眼闪耀着暗红色的斑点。“走吧汉顿，”基格罗夫振作起精神，“我亲自帮你进行改造手术。”杨洺立刻道：“教授，我觉得……现在这种时刻，我需要去维护飞船的设备，毕竟出现了这么大的骚乱。”“这不是你一直以来的心愿吗？”基格罗夫凝视着杨洺：“为什么在你脸上看不到一点开心呢？汉顿。”“教授，”杨洺挤了个难看的微笑，“我刚伤到了头部，现在还会出现晕眩感，我担心这会影响到改造的成功率。”“这不会有任何影响，”基格罗夫似乎想从杨洺脸上寻找什么，“这是你应该得到的奖赏，汉顿，为什么伱给我的感觉像是突然换了一個人？”我去，要露馅了？杨洺震惊于基格罗夫的洞察力，又在心底飞速思考着当前局面。别看基哥现在还算和颜悦色，这家伙骨子里就是个变态杀人魔，把生命看的比草芥还要低贱；如果基哥对他生疑，他的处境将会十分危险。但那35%的死亡率……“教授，不如等这件事过去，我还有很多工作要处理。”“我不会轻易给别人许诺，汉顿上尉，而当我作出许诺，就不会改变想法。”“可是教授！”杨洺向前冲出半步，一旁突然传来了顿挫的脚步声，四名守备士兵出现在左右，镭射枪的瞄准红点落在杨洺的额头。“不用紧张，汉顿，我理解你。”基格罗夫拄着拐杖走向楼梯，不再去看杨洺，而是扭头道：“舰长，你亲自送汉顿三副去备用实验室，鼓励鼓励这个小伙子，让我的助手们给他做一些准备，如果他们还能活动的话。”刚离开操作台的舰长，用复杂的目光注视着杨洺，对杨洺做了个请的手势。“谢谢教授。”杨洺挤了个微笑，头也不回地走向了舰长。投影屏幕中，女武神被士兵们抬到了一旁的实验台上，被迅速捆绑成了粽子，开始注入更多的休眠试剂。……舰长是个心思缜密的军人，对帝国、对基格罗夫教授完全忠诚。被‘押送’去备用实验室的路上，杨洺一直都在寻找突破口，离开舰桥的瞬间、进入电梯的瞬间、电梯转换为微重力环境的瞬间……可能出现的反抗时机，尽数被经验老道的舰长封死。从汉顿的记忆可以得知，当出现这种情况——这艘船上的士兵将镭射枪的保险打开，瞄准实验素材的头部，那就代表他们有随时开枪的可能。之前就出现过实验素材被直接射穿脑子的事故。现在的情况就是，被改造还有存活的机会，直接跟他们起冲突生还机会渺茫，而且改造这件事还存在一些缓冲的空间。‘毕竟生还几率还有65%……’杨洺苦中作乐地想。备用实验室就在底舱的上一层，恢复运转的电梯将他们直接送到了实验室门口。银灰底色的合金门左右开启，已经提前得到命令的几名实验人员，正带着满脸的后怕，紧张地注视着门口。“汉顿，”舰长拍了拍杨洺的肩头，“谢谢你，你刚刚或许真的为我们避免了一场灾难。”杨洺微微攥拳。如果是真正的汉顿得到这样的机会，自然是欣喜若狂的；自己现在的忧虑、抗拒，已经引起了基格罗夫的怀疑。甚至，杨洺隐隐察觉到，基格罗夫现在正观察着自己。士兵们抱着镭射枪站在一旁，手指就在扳机附近，且枪械的生物保险是已开启状态。也就是说，士兵们已经得到了随时杀死汉顿的命令，而这个命令的下达者，只会是基格罗夫。“舰长。”杨洺低声说：“如果可以的话，请建议教授对我使用一些比较成熟的技术，只有活着才能为帝国效力。”舰长还没来得及开口，眼前这个平日里并不怎么起眼的三副已低头走入舱室，平静地躺到了实验台上，不用士兵们向前‘协助’，自己把手脚放在该放的位置，被下方弹出来的镣铐紧紧束缚。‘教授或许做了一个并不明智的决定。’舰长莫名冒出了这样的念头。示意士兵守在实验室里，舰长转身朝底舱赶去，嘴边斟酌着能为汉顿三副求情、且不会惹怒基格罗夫教授的言语。……实验台上的等待显得尤为漫长。杨洺心情从之前的愤怒与烦躁，渐渐变得冷静，变得克制。这条命本来就是捡回来的，现在只需要想办法活下去。滴、滴、滴。不知道是哪台仪器发出的声响，响动的节奏与杨洺的心跳刚好合拍。有针头刺入手背、脚背，清凉的液体侵入血管，杨洺感觉头脑有些昏沉，很快就陷入了昏睡。滴，滴。杨洺迷迷糊糊地睁开眼，入目就看到了带着手术帽和口罩的基格罗夫，后者正专注着看着一旁的仪器表。“教授，基因稳定液排异性极低，是个很出色的素材。”“要用二型基因液试试吗教授？还是用最保守的一型基因液？这毕竟是一位忠诚的帝国军人。”基格罗夫说：“去取六号基因液过来，这次或许能行。”“六号？教授，那不是从女武神体内提取出的基因组……只存在理论上的可能……”“他的几项关键数值，与当初的婆娑很接近，”基格罗夫的嗓音露出了几分急躁，“如果不是古神的细胞组织最后只剩一团，我会如改造婆娑那般改造汉顿！动作迅速些，不要错过时机！”“好的教授。”婆娑？这是女武神的名字？还真拗口。杨洺想对基格罗夫竖个中指，但他已然是被麻醉的状态，思绪很快断档。昏睡了不知多久，可能是片刻、也可能已经几个小时。剧烈的疼痛打碎了麻醉剂编织出的空白梦境。被地火灼烧时的痛苦再次出现，杨洺像是被麻醉后丢入了焚化炉，但这股火焰却是从自己的皮肤之下向外喷涌。“让机器臂摁住他！”“两剂基因稳定液！密集注射！”“放血！动脉放血，注入维持剂！”这些混蛋！杨洺口中在嘶吼着，一如野兽般嘶吼着。嗡——脑袋中突然出现了宛若一万只蜜蜂高速振翅时的响动。杨洺在痛苦中看到了几幅快速闪过的画面。【一片乌云漂在静寂的星空中，远离星辰，没有目的地，它就是归属于这个宇宙的物质，是宇宙对可能性的赠与，它可以思考，可以感受存在，它是生命体。】古神生命体？剧痛中，杨洺强迫自己保持思考。古神，《深渊》中的宇宙生物，指的是能不借助任何外力，就能生存在类真空环境中的特殊生命体。在游戏中，它们通常作为军团世界BOSS存在，拥有惊人的破坏力，通常会有精神掌控、吞噬、无限增殖等特性，每次现身就会出现巨大的灾难。如果说，古神生命体代表了生命个体演化的终极之路；《深渊》中的经典反派、第二天灾虫族，则代表了生命集体的终极演化。‘对古神生命的研究，是我们通往永生的捷径。’这是《深渊》某段剧情中的台词。杨洺突然明白了。女武神就是谢尔曼帝国研究古神生命体的产物，是将古神细胞团与人类结合后缔造出的怪物，那只古神已经在女武神体内复活了！还有其他画面不断涌出，但它们是破裂的，是残缺的，掺杂了两个生命体的经历。【被围攻的‘乌云’，在歼星舰轰击下逐渐消融的古神生命体，迎来了它的终结。一个可爱的、扎着马尾的小女孩，牵着自己父亲的大手，在玻璃色的海浪中嬉戏，小脚不断踢打着海浪。‘婆娑。’父亲的大手轻轻摸着女孩的脑袋。‘你会成为完美的生命。’‘爸爸，什么是完美呀。’】什么？！杨洺瞪着那记忆碎片，身体的痛苦和煎熬都变得淡了一些，跟着那小女孩一同慢慢抬头，映入眼眶的是基格罗夫尚且没有安装义眼的面孔。基哥跟女武神是父女！这个老六把自己女儿改造了！残缺的画面如星火般逝去，杨洺的痛苦也在迅速消退，只留下浑身的酸胀感。熬过去了？就在这时，杨洺听到了基格罗夫的笑声：“很不错，汉顿的改造很成功，基因稳定系数在零点九二，这是一个很棒的数值，给他准备足够充分的基因稳定药剂和营养液……”基格罗夫在滔滔不绝的讲述着，带着炫耀、带着满足。但杨洺此刻却没心情继续听下去。恍惚间，他仿佛置身于一片星空之中，头顶脚下都是璀璨的星云。他与前方漂浮着的少女正面相对。少女就是女武神，她包裹在神圣的纯白光亮中，哪怕不着片缕，却没有任何欲望与猥亵。咕咕呜——星空中传来了深海鲸鸣。杨洺心底浮现出了一个个字眼，那仿佛是女武神在倾诉，在召唤。该如何去诠释女武神此刻传递出的信息？那是庞杂，也是简单的，是超过语言的更高层次直接交流，如果用人类可以听懂的话来描绘一遍，大概是……结合？吞噬？回归？彼此融为一体？不，这些都不准确。最准确的翻译应该是：‘我想吃掉你。’杨洺浑身无意识的颤抖。少女直接显露出了她对杨洺的渴望！底舱实验室与备用实验室，两张相似的实验台上，同样被困缚的一男一女，几乎同时睁眼。女武神瞳孔内出现了密密麻麻的复眼，这些复眼在转瞬间排列成了密集的晶体结构。她张嘴发出一声无声的尖啸，红色的能量波自她额头荡开，瞬间席卷了整个舱室。那些带着抗神经干扰头盔的士兵同时抱着头惨叫，十多名没有足够防护措施的人影缓缓软倒在地，眼球满是血丝、鼻孔流出鲜血。各处仪器传出了爆炸声。那些持续锁定女武神的高能射线发射台，与舰桥失去了联络！与此同时。备用实验室内。杨洺猛地甩了甩脑袋，眼中红光瞬间消退。他来不及多想，看着一旁慌乱的工作人员就大吼：“快给老子解开！女武神之前在隐藏实力准备给你们来一波大的！她现在要吞了我！”留在此地的几名实验人员满脸不知所措。基格罗夫此刻并不在底舱实验室。“相信我！”杨洺满脸诚恳的面对着几名实验人员：“只有我能阻止女武神，这是教授给我的秘密任务！为了帝国的荣耀！帝星照耀着你我！”这几个实验人员明显有了一丝丝犹豫。

006 次级古神生命体

帝星你二大爷！杨洺甩了甩有些发麻的左手，看着刚被他打昏的几名研究人员和士兵，恶狠狠地呸了一口，又低头把一名士兵的头盔和上衣扒了下来。混蛋基哥都把他给改造了，他还去阻止女武神？杨洺不给女武神递烟递刀的唯一原因，只是因为女武神会连他一起砍！船体不断震颤。女武神的二次暴乱已经开始。杨洺浑身上下一阵乱摸，发现这具继承自汉顿的身体完好无损，只是变得更强壮了一些。他不敢多耽误，穿戴头盔与上衣时也在思考关于基因改造的问题，以及自己与女武神之间建立的奇妙感应。假定女武神是古神的下级生命体；那杨洺现在就是女武神的下级生命体。被谢尔曼帝国剿灭的那只古神，在基格罗夫的‘帮助’下蜕变为了女武神；女武神原本的人格已经泯灭，现在的女武神是一个不能用碳基生物思维去理解的生命体。最致命的是，在杨洺融合且完美接纳了女武神的基因液后，女武神也感应到了他的存在！这种感应是双向的！她现在要吞了杨洺，收回基因，完善自我！【自私】是古神生命体的第一特性！杨洺心底咒骂着那个变态基哥，动作越来越急迫。船体传导着接连不断的爆炸声，各处播放着疏散指令，情况很不乐观。杨洺冲出备用实验室大门时，被爆炸声吸引、扭头看向走廊尽头，恰好看到向下的走廊中涌出一团火光。火光中，一名体壮膘肥的帝国士兵惨叫着倒飞，重重地撞在了墙壁上，胸口插着断裂的合金板。死的很没有艺术观赏性。杨洺后退几步，如一阵风冲向了应急通路，没过几秒又退了出来，掉头跑向电梯。应急通路被安全闸门给堵了！虽然电梯此刻也停止运行，但这里还藏了一条可以直上直下的路径。——电梯井。走廊尽头的爆炸声更密集了一些。科研船的船体持续抖动。拿着搜刮来的身份识别卡刷开电梯门，杨洺躲入停用的电梯。模拟出的重力迅速消失，杨洺轻轻一跃便接触到了电梯顶，左脚踩着扶手，右脚抵在墙角，在上方的内嵌式灯柜旁摸索了几下，激活了一块小小的屏幕，上面浮现出了数字密码锁。维修密码……不是，一个破电梯弄什么维修密码啊！杨洺随手一拳砸在那银灰色的面板上，灯柜的灯光开始轻轻闪烁。这本来只是泄愤的一拳，却让杨洺怔愣在那，仰头瞪着那個明显陷进去的拳印。‘哥力气什么时候变得这么大了……’杨洺像是发现了新大陆，他慢慢攥拳，感觉臂膀的肌肉在微微发烫，用力呼吸几次，一记上勾拳猛击金属面板！砰！二十厘米厚的模块装置向上抛飞，其内藏着的电路板、警示灯同时破裂，刺耳的警告声响彻电梯内外。杨洺瞪眼看着他那红肿起来又迅速消肿的拳头，轻轻挠了挠拳锋，骨骼的疼痛也在迅速消散。呃，那刚才被他打‘晕’的那几个……祝往生。这就是女武神基因液的威力？杨洺不敢多想，暴力拆开侧旁模板，如一条游鱼飘出了电梯，又在微弱力场的作用下稳稳站在了电梯顶部。抬头看去，深邃的电梯井仿佛通往太空，代表船舱楼层的指示灯轻轻闪烁，一如为飞船指引前路的路标。去舰桥？不对，不能去舰桥。直接去舰桥很可能会失去逃生的资格，基格罗夫不会放过自己。杨洺已经明白，为什么基格罗夫会执意改造他——他的提议伤害到了女武神婆娑。三艘救生艇分别分布在舰桥外仓、船员休息区外仓、尾部机库；尾部机库中还有一个编队的舰载飞行器、七八台战斗机甲、两只登陆艇，都可作为临时逃生装备使用。休息区外仓的救生艇必然十分拥挤，而且那里离着底舱实验室太近……去尾部机库！杨洺双腿略微发力，身体离开电梯顶部斜向飘起，稳稳抓住了电梯井内壁的凸起。眼前的视界突然有些抖动，杨洺自然看不到自己瞳孔出现的变化，但这黑洞洞的电梯井在他眼中已经变成了灰白色调，各处细节清晰可见。竟然还有夜视的能力。半分钟后，杨洺强行扒开第三个电梯门，对照着汉顿的记忆，开始在迷宫般的过道中穿梭前行，如愿以偿地窜入了贯穿飞船中部区域的通行管道，直奔尾舱机库。虽然各处有安全门阻隔，但这条快速通道还是畅通的。女武神与帝国的战争还在继续。奔跑中，杨洺察觉到了自己正出现的变化。身体器官好像都得到了大幅度的强化，可以长时间憋气也不会有憋闷感；大脑仿佛能直接控制每一块肌肉，力量与速度依然在不断提升；反应更加灵敏，能在很短的时间内获得视线内的有效信息。现在，杨洺有点理解那群喜欢秀肱二头肌的改造战士玩家了。身体变强大的感觉，确实蛮爽的。这条通行管道穿过了宽阔的外轮机室。透过外围厚厚的玻璃，杨洺能清晰看到各处复杂的机械结构，还有飞船的心脏——冒着浅蓝色光亮的内轮机室。穿过这条长长的管道就是飞船的后半部。杨洺拐了个弯，打算绕去存放武器舱，找点防身用的装备；他还没跑几步，迎面就看到十多名全副武装冲过来的帝国士兵。正当杨洺犹豫着要不要让这些士兵的脖子出现机械性形变时，这群士兵的领队主动打了个招呼：“汉顿上尉！底舱的战斗怎么样了？舰长之前就下达了疏散命令，大家都已经赶去了救生艇。”杨洺立刻意识到，自己被改造的消息，此刻还没有传开。“实在太惨烈了，”杨洺抬手扶着额头，表情写满了后怕，“我不建议你们去加入战斗，快些逃命吧小伙子们，去找救生艇。”领队皱眉道：“可是，上尉！我们唯一需要做的事就是执行命令。”“你说的没错，”杨洺定声道，“所以我准备去找几件装备，然后跟女武神拼了！帝国的荣耀不容亵渎！武器舱就在这边对吗？”十多名帝国士兵看他的眼神写满了崇拜与敬重。“对了，你们的无线电装备可以给我一个吗？”杨洺指着他们耳朵中小巧的耳机，“我也想及时得到上面的命令。”“您用我的，上尉，我还有备用的！”“谢谢！”“这是我的荣幸！”杨洺接过那只还挺干净的耳机。这队士兵齐刷刷抬拳敬礼，紧接着扣下了防爆头盔的透明挡板，抱着镭射枪、背着微型助飞仪，头也不回地跑向了前方的炼狱。杨洺甩手行了个帝国军礼，目送这群士兵消失在拐角，这才把耳机塞上，继续冲向武器舱。耳机中暂时只有少许噪声。武器库平日里都有士兵看守，但杨洺赶到这里时发现——刚才那队士兵应该就是这里的守卫。现在拦在他面前的，只有两扇厚度十公分的普通舱门。杨洺大喊一声提提威势，对着那两扇合金大门砸出一套组合拳，然后捂着红肿起来的右拳呲牙咧嘴，抬脚踹开被锤裂的门板。入目是两排整齐码放的镭射步枪，左右的几只架子上摆满了常规单兵装备。杨洺在墙上拽下一只战术背包，直奔手雷区。高频闪光弹，电磁震荡弹，速效催眠弹，单兵温压弹，此面向敌雷……杨洺把自己认识的、在《深渊》游戏里用过的投掷武器每样拿了两颗，又抓了两个急救胶囊，三个备用的镭射弹夹，将背包跨在胸前、系好安全绳，上下跳了几次，这才抱起一把未锁定的镭射枪，设置了自己的生物信息。咔咔。麻利地打开保险，标准站姿架枪；杨洺对着空墙扣下扳机，两道紫色的射线闪过，在船舱上留下了烧焦的痕迹。威力还行，就是不知道能不能伤到女武神。杨洺挎好步枪就要溜人，目光又被角落中的几只箱子所吸引。《遗失之声》副本中的女武神，穿着火红色的强殖装甲，手中提着一把红里发黑的离子刀，人挡杀人、佛挡杀佛，只有高等级的能量盾可以挡住女武神的攻势。现在的女武神，穿着浴衣到处秀身材……等等，女武神的装备会不会也在这里？杨洺快步冲到那几只箱子处，用镭射枪打穿锁扣，掀开箱子就是眼前一亮。离子刀和能量盾！可惜并不是女武神的那套。杨洺将那形似手电筒的离子刀抓了出来，用力握住刀柄、大拇指扣下了隐藏的按钮。嗡——低沉的震动声中，杨洺的短发一根根炸起，强大的磁场将高能电离气体约束成了细长刀刃的形状。好家伙，《深渊》中他奋斗了半年才入手的‘光剑’，现在直接就零元购了？带上带上！摁下开关，杨洺将这只光剑与手套样式的能量盾收入背包，这才心满意足地离开武器库。耳机中突然传来了一阵遭杂的对话声。是刚才的那队士兵。“目标已经突破了底舱防线，朝我们这边过来了！就地寻找掩体，准许使用所有武器！”“该死的！底舱弹射失败了吗？还是根本没弹射？”“目标出现！射击！”“我的天，她是在飞吗？”“射击！射击！”“她身周的红色能量罩！我们打不破她的能量罩！队长！”“震荡雷！用震荡雷！”“震荡雷也没用！该死的！不要！啊！不要过来！”从最开始的对话声，到爆炸声、怒吼声，再倒最后那几声惶恐的惨叫，前后间隔不过半分钟。杨洺如果没判断错的话，女武神好像是……朝他所在的方向飞过来了！轰隆！整个飞船同时震颤，随后各处灯光闪烁了几下便宣告熄灭，走廊中亮起了昏黄的应急灯。女武神破坏了飞船动力系统。杨洺脚下一直没停，此刻周围的温度已经明显降低了一两度，这说明此刻离着尾部机库已经不远。他在汉顿的记忆中寻找着关于这艘科研船的各类信息，奔跑中在耳机上轻轻敲了几下，接入了一个热闹的通信频道。“舰长，女武神突入了武器舱！她在寻找武器……哦，帝星，她理解我们的文明！”杨洺嘴角猛地抽搐。他就该一个手雷把武器舱炸了的！“女武神在朝着机库方向突进！她飞行速度很快，没办法构建有效防御！她要逃离我们的飞船！”“尾舱有两个小队在集合，那里有几台老式的机甲，上面的高能穿透炮可以启动……不过有可能会打穿舰体。”“让他们开启机甲瞄准女武神！”舰长的嗓音已经不再沉稳，“尾部的救生艇二十秒后关闭舱门脱离本舰！休息区救生艇一分钟后脱离本舰！舰桥救生艇待命！攻破女武神的防护罩，用镭射枪射击她的身体！”二十秒？杨洺一个健步跨出通道，眼前变得骤然宽阔，足有三四个篮球场大小的机库映入眼眶。同时映入杨洺眼眶的，还有分散在各处掩体后的士兵，以及两台六米多高的‘帝国星’护卫机甲。连接尾部救生艇的舱门就在左前方！还有十多人正朝着舱门跑动，但舱门已经在缓缓闭合。那些已经进入了救生艇的家伙，连最后十几秒的倒计时都不愿等！已经来不及了！杨洺完全顾不上会不会吓到别人，在三层楼高的楼梯口一跃而下，耳旁响起了呼呼风声。他能跑过去！就算是硬撞，他也要撞进那扇舱门，登上救生艇！嗡——悬空的杨洺忽然感觉时间在变慢，就如电影的慢动作镜头。他勉强扭头看向一旁的舱壁，那银灰色的舱壁像是绽出了艳丽的花朵。一颗两米直径的红色光球直接融开了舱壁。光球内的女武神长发飘舞、双脚悬空，一双清澈的眼眸凝视着下坠的杨洺，她嘴角露出了兴奋的笑。‘吃掉你。’

007 激战



008 就特么你叫女武神？【求收藏、求追读！】



