第1章 签到大成圣体，万圣朝拜异象！

荒天仙域，三千道州之一的皇州，乃是荒古世家，君家的家族驻地。君家乃是仙域一方极尽辉煌的势力，传承无数纪元，祖上出过无上大帝。这段时间，整个皇州乃至荒天仙域都在颤动。有龙凰虚影，环绕着君家所在的虚空神岛，发出龙吟凤鸣。有传闻，那是因为君家有一位传奇人物的子嗣，怀胎十年，终于要降生了……君家虚空神岛，天帝宫内。众多君家族老，此刻呼吸急促，看着襁褓中的婴儿。从出生后，那婴儿未曾哭闹一句，只是大眼中带着茫然之色。但众族老在意的，却是这婴儿，通体缭绕金芒，仿佛一头年幼的真龙。“这是……荒古圣体？”一位族老深吸一口气道。“没错，绝对是荒古圣体无疑，为何苍天要这般对待我君家！”另一位族老悲呼一声。族中出了荒古圣体，他们不但没有惊喜，反而捶胸顿足，很是失落。原因很简单，在荒古年间，圣体的确强绝，在三千体质中足可排进前五，可同永恒仙体，混沌神体，苍天霸体等至强体质争锋。大成圣体，甚至可以叫板古之大帝。但在近古，天地法则剧变，环境已经不适合荒古圣体修炼了。甚至天降十道枷锁，束缚圣体成长。而此刻，那婴儿，也就是君逍遥，则是一脸茫然之色。“我穿越了，而且还附带一具鸡肋的荒古圣体？”君逍遥前世乃是一位孤儿，被一个算命瞎子领养。瞎子说他这辈子虽然穷困孤苦，但下辈子一定受上天眷顾，登临人生巅峰。那时君逍遥还颇为不信，结果一场意外，夺走了他的生命，再度睁眼，已经成为了婴儿。“看来我这辈子，的确已经出生在了终点。”君逍遥心里暗想。从那些族老的话中，君逍遥就能听出，他所在的君家，乃是荒古世家，极尽辉煌。可以说，别人都是出生在起跑线上，而君逍遥却是直接出生在了终点。“只是……出生如此逆天的家族，为何我的体质却是废体，难不成又是废柴流开局？”君逍遥腹诽。就在这时，他的脑海中响起了机械声。“叮，恭喜宿主得到签到系统！”“叮，签到地点刷新，出生地，天帝宫！”“叮，此次签到触发新人幸运暴击，可获得五星以上稀有奖励，是否签到？”“果然有系统吗？”君逍遥并没有太过意外。“签到！”君逍遥心里默念。“叮，恭喜宿主，签到成功，获得八星稀有奖励，大成荒古圣体一具！”轰！就在系统声音响起的刹那间，君逍遥只感觉，一股无与伦比的力量，如火山一般，从体内喷发而出。在他的体表，浮现出了十道半虚幻的金色枷锁，正是那十道禁锢！“发生什么了？”众族老被惊动，目光齐刷刷看向君逍遥。然后，在众族老震撼的目光当中。咔哧！第一道金色锁链，崩碎！轰！一股无比恐怖的气血狂涌而出。咔哧，第二道金色锁链再度崩碎！整个天帝宫在颤动，昊光大作！然后是第三道，第四道，第五道……最后，十道锁链，齐齐破碎！轰！九天之上，风云色变，惊雷涌动！有诸多圣人虚影从苍穹浮现而出，密密麻麻，数量过万，皆是对着君家神岛的方向朝拜！这一幕异象，惊动了整个荒天仙域！“天啊，怎么回事，天穹上竟然有圣人虚影显化！”“他们朝拜的方向，是皇州君家！”“绝对是君家那位怀胎十年的麒麟子出世了，他究竟是何种体质，竟然引动了万圣朝拜异象？”荒天仙域，三千道州，诸多古势力，不朽皇朝的大人物在惊叹！这般异象，古来罕见。哪怕是古之大帝出生时，也不过如此。很多人都心有好奇，君家的那位麒麟子，究竟是何等妖孽体质？而此刻，在天帝宫内，一众见惯了沧海桑田的族老们，也是一脸懵逼的呆在了原地。其中一位须发皆白的金袍老者，更是老眼含泪道。“哈哈，这是我的孙儿，我的孙儿有大帝之姿啊！”老者名叫君战天，乃是君家一个位高权重的族老，此刻却是如同老顽童一般手舞足蹈，抱着君逍遥，喜不自禁。君逍遥听到这句有些熟悉的话，略微汗然。他感觉自己像是戏台上的老将军，背后插满了旗子。果然不愧是亲爷爷。“太好了，天生打破枷锁的荒古圣体，的确闻所未闻，查遍史料百万年也找不出一具！”一位族老赞叹。“有此子在，我君家可争一世帝位！”“呵呵，那太古皇族祖龙巢，出了一位身怀帝龙血的龙傲天，就敢挑衅我们君家，说我们君家年轻一代无人，当真可笑至极！”另一位族老则是嘲讽一笑。他们君家虽然君临荒天仙域，极尽辉煌，但也并非没有敌人。祖龙巢，万凰灵山等太古皇族，就是和君家交恶的势力。还有生命禁区和万古葬土等地方，也有隐患。不过众族老相信，这一切隐患，会随着君逍遥的到来而解决。因为他们君家得到的，可是一位打破了枷锁桎梏的大成荒古圣体！轰隆隆……君逍遥体内，金色的血液在血管内流动。在打破了圣体枷锁后，他的气息也是节节攀升。炼筋！锻骨！换血！通窍！聚灵！在君战天以及一众族老呆然的目光当中。君逍遥的修为，直接是连破肉身五大境界。要知道，哪怕是一些天之骄子，也需要耗费最少五年时间才能达到肉身大成，那还是在有诸多圣药滋养的前提下。但君逍遥才出生不过一刻钟而已，就连破肉身五关，传出去会让一批天之骄子怀疑人生。“打破了枷锁的荒古圣体，真他娘的是妖孽！”饶是这群见多了世面的族老，也忍不住说出了粗鄙之语。但更让人惊叹的还在后面。在君逍遥周身，好似有万道圣人虚影在沉浮，对着君逍遥梵唱膜拜！“这难道是圣体异象，万圣朝拜？”君战天等一众族老，脑子都是被震撼地有些麻木了。一般而言，各种圣体神体，都有属于自己的独特异象。“传闻大成荒古圣体，足足拥有六种异象，全部觉醒后，六种异象形成六道轮回，可横推世间一切敌！”一位族老目光隐隐带着火热。君战天更是笑的合不拢嘴，他仿佛已经看到了日后自己孙儿称帝时，万族来拜的恢弘景象。别说这群族老，就连君逍遥自己也是感叹不已。自己天赋无敌，背景无敌，还附带签到系统，这让这个时代的其他天骄怎么活？就在君逍遥觉得，自己日后是不是要低调一点时。他脑海中再度有系统的声音传来。“叮，恭喜宿主，新的签到地点已刷新！”

第2章 惊动十八祖，神子身份，零号序列！



第3章 强大的肾之神藏，古碑签到地



第4章 君玲珑，七窍玲珑心，谁是君天帝？



第5章 签到神象镇狱劲，三岁的灵海境高手！

“叮，恭喜宿主，获得六星奖励，神象镇狱劲！”系统话音落下后，一股股玄奥的功法口诀，如洪流一般涌入君逍遥脑海当中。神象镇狱，以气引神，以神成象，举手投足，神象之力，人之一身，十万微粒！每一微粒，堪比神象！觉醒十万微粒，则是十万神象之力加身！一拳之下，开山断海，碎灭星辰，颠覆日月，一念之间！“神象镇狱劲，好强大的法门，哪怕在君家，像这样的炼体法门都绝不多见。”君逍遥暗暗感叹道。他也曾翻阅过君家诸多顶级炼体法门，但如神象镇狱劲这样的法门，还是非常稀有的。“原本以为六星奖励会远不如八星奖励，现在看来，也还不错。”君逍遥心里感叹。而且君逍遥也明白了，系统奖励，由低到高，分为一星到十星。一星奖励最普通，十星最极品。六星奖励已经算是很不错的了。“这神象镇狱劲，搭配起肉身无双的荒古圣体，简直绝配好吗。”君逍遥直接是盘坐在地，开始原地参悟起来。他的本意就是来泰岳古碑签到，并非是来检测肉身实力的。“人体内十万微粒，先将微粒化为巨象，全部觉醒后，巨象化为龙象，龙象化为元象，元象化为神象。”君逍遥陷入了参悟。而泰岳古碑周围的君家子弟，却是齐齐迷惑了。“怎么回事，我还以为神子大人是来泰岳古碑检测肉身实力的。”“对啊，为什么直接坐在了地上？”在这群君家子弟眼中，君逍遥的举动，简直是人类迷惑行为大赏。他们自然不知道，君逍遥正在参悟神象镇狱劲。“这种悸动的感觉，莫非他真的是……”君玲珑美眸注视着君逍遥盘坐的背影。明明只是一个三岁小孩，却如同年幼的神灵一般，给人一种深不可测之感。“还不能确定，但……并非没有可能……”君玲珑思索着。君逍遥降生时，引动万圣朝拜，震撼了整个荒天仙域。在场很多君家弟子，都在猜测君逍遥到底是什么体质。君战天等人虽然没有刻意隐瞒君逍遥是荒古圣体的消息，但也没有刻意宣扬出去。所以君家大部分人，还并不清楚君逍遥的体质。“这就是那位被传的沸沸扬扬的神子吗，感觉也没有三头六臂，而且年纪还这么小，难道他要挑战泰岳古碑不成？”兰清雅也是在打量着君逍遥。她眼中倒是没有太多敬畏，毕竟背靠君家第十序列。很多时候，就算也是一些君家天骄，也不愿招惹兰清雅，怕得罪她背后的君仗剑。“仗剑公子在泰岳古碑创造了五百万斤记录，便是放眼整个荒天仙域，都是位于顶流，以这位神子现在的境界和年龄，最多也就十万斤吧？”兰清雅心里默默想到。能得到君仗剑的宠幸，是她这辈子最幸运的事情。在她眼中，任何人都比不上君仗剑。包括君逍遥在内。而君逍遥此刻，却是全身心陷入参悟当中。隐约间，他感应到了体内十万微粒，好似十万个胚胎，每个胚胎内都蕴藏着一头未觉醒的巨象。轰！君逍遥调动荒古圣体的金色气血之力。荒古圣体，可以说是最适合炼体的体质，修炼起神象镇狱劲自然也是事半功倍。轰隆隆！很快，君逍遥就感觉，体内的一个微粒破开了，仿佛有一头巨象觉醒，仰天长啸，轰落星辰！一股神力，随着巨象微粒的觉醒，从君逍遥体内迸发而出。“一万斤巨力！”君逍遥心神一震。一头巨象，就代表一万斤巨力。若君逍遥将体内十万微粒转化为十万巨象之力。那么就是十亿斤巨力！而君仗剑也不过才拥有五百万斤巨力而已！十亿对五百万，差距简直无法比较！“觉醒了一颗微粒，接下来就方便多了，我倒要看看，荒古圣体一次性能觉醒多少巨象微粒！”君逍遥暗道。他继续修炼，金色的气血腾空而起，好似在他背后，化为了一头镇压天地的金色神象！“好强大的气血！”“那是什么功法，为何我从未见过？”君逍遥修炼的波动，席卷整个斗武场，无数君家子弟，都是呆呆地看着眼前这一幕。金色神象，镇压寰宇，象鼻一卷，好似可揽九天明月！而君逍遥，盘坐于神象之前，如同一尊年幼战神！轰隆隆！君逍遥体内，不时传出爆豆之声，那是一颗又一颗的巨象微粒觉醒了。最终，君逍遥猛然睁开双眼，气血狂涌九重天！他的境界，竟是在此刻再度突破，从神藏五境大圆满，到达了一个新的境界！灵海境！一片金色的灵海，从君逍遥体内开辟而出，浩瀚汹涌，翻天覆地！“觉醒了一千巨象微粒，还顺带突破到了灵海境！”君逍遥眸光睥睨，气息强绝。肉身五境，神藏五境之后，便是三个大境界。灵海九重天，神宫九重天，真灵九重天。也被称为聚灵海，凝神宫，化真灵！三岁突破到灵海境者，放眼仙域无数纪年，都找不出几个。“我没看错吧，神子大人突破到灵海境了？”一位君家弟子瞪大了眼睛，下巴都快掉到了地上。“三岁的灵海境高手，嘶……”一群君家子弟倒吸冷气，开始怀疑人生。别说是他们，就连那隐于虚空之中的君战天，老脸也是有些惊愕。他原本是来照看君逍遥，害怕君逍遥失败打击他的道心，结果现在，君战天感觉自己的道心受到打击了。“我孙子简直变态，不过他那门功法，究竟是从何而来，倒真有点东西。”君战天喃喃。他可是一位圣境大能者，一眼就能看出神象镇狱劲的不凡。“觉醒了一千巨象微粒，倒是要试一试……”君逍遥看着面前的泰岳古碑，跃跃欲试。一千颗巨象微粒，就代表了一千万斤巨力！这已经是第十序列，君仗剑记录的一倍了！如无意外，君仗剑的记录，怕是无法保持了。君逍遥单手握拳，澎湃的神力在体内汹涌。“神子要挑战泰岳古碑了！”“他能打破君仗剑的记录吗？”整个斗武场，无数君家弟子，目光都是在此刻汇聚。兰清雅则是咬着唇，暗自道：“不会的，仗剑公子的记录，不会被任何人打破……”

第6章 打破万古极境，君玲珑要追随？



第7章 我为天帝，当镇杀世间一切敌！



第8章 签到地刷新，第十序列，君仗剑出关！

之后，君逍遥便带着君玲珑，和君战天一起，回到了天帝宫。至于斗武场的其他君家子弟，则是一脸艳羡和敬畏的注视其离去。若君逍遥表现不佳，众人心里自然会有微辞。不过现在，君逍遥的表现，已经完全征服了众人。没看到连君玲珑都心甘情愿当君逍遥的侍女吗？“你们说，君仗剑会不会找回场子？”一位君家年轻人饶有兴趣问道。“不会吧，只要君仗剑不傻，应该不会去招惹神子。”其余人摇头道。谁都知道，君逍遥颇受十八祖重视，前途无量，日后注定是君家的顶梁柱。君仗剑若因为一个兰清雅，就去得罪君逍遥，那绝对是脑子抽抽了。至于君逍遥本人，则根本没有把君仗剑的事放在心上。他若前来替兰清雅找场子，君逍遥还很乐意与其交手。“这就是天帝宫吗？”君玲珑看着面前恢弘大气的宫殿，神情也是有着一缕激动。她的身份地位虽高，却也没有资格进入天帝宫。“随意一点，不用拘谨。”君逍遥摆摆手。“多谢神子大人。”君玲珑对着君逍遥一拜，甜甜一笑。“换做其他人，想让君玲珑多看一眼都难，我却可以随手将其收为侍女，这就是权势与地位吗？”君逍遥暗暗咋舌。投胎果然是门技术活。“对了，爷爷，以后有玲珑照顾孙儿起居，您就不用天天来了。”君逍遥转头道。“嘿，你这孙子……”君战天吹胡子瞪眼。有了漂亮侍女，转身就把爷爷抛了是不是？不过拗不过君逍遥，君战天还是妥协了，但有时需要讲道的话，他还是会前来。接下来数日，君逍遥都在参悟神象镇狱劲这门炼体功法。神象镇狱劲，可不单单只是修炼出巨力，其中更是有着种种武学法门的演化。比如可以演化出至强攻击法门，冥神之矛。因为太古神象，可以镇压无边地狱，汲取地狱灵气，化为穿破一切之矛。还可演化最强防御法门，冥神守护，不破不灭。甚至还可以凝聚出恶魔之翼，双翅一震，虚空极速。随着君逍遥参悟深入，之后解锁的能力，会越来越多。到最后，甚至可以演化出真正的太古神象，召唤地狱之门，无尽群魔都为君逍遥而战！“这神象镇狱劲，实在是太实用了。”君逍遥赞叹不已。君家虽然也有许多至高炼体法门，但在功能性方面，却没有神象镇狱劲这么齐全。“真希望还有签到的机会。”君逍遥都有些迫不及待想要再次签到。叮！就在这时，君逍遥脑海内，再度有系统的声音传来。“恭喜宿主，新的签到地点已刷新！”“请在十岁宴上签到！”君逍遥听到这声音，微微一愣：“十岁宴，是我的十岁宴吗？”他倒是听君战天说了，等他十岁时，君家将会为他举办一次盛大的十岁宴。到时候，将广邀荒天仙域诸多势力，荒古世家，无上大族等等，前来赴宴。甚至于君逍遥零号序列的身份，也将在十岁宴上公布。这场宴会，就是君逍遥入世的第一次登场。“看来签到的地点和时间是随机的，并没有规律。”君逍遥思索道。不过这也没什么，神象镇狱劲和混沌神磨观想法，已经足够君逍遥现在修炼了。“倒是有点期待十岁宴了……”君逍遥嘴角勾起淡笑。“对了，君仗剑那边怎么还没有动静，难道真的怂了？”君逍遥暗暗嘀咕着，还稍稍有些失望。同一时间。君家内，一处悬浮于虚空的灵岛之上。君家十大序列，待遇同寻常天骄不同，各自拥有一座独立的宅邸。或是天宫，或是神岛，或是洞天福地。这座灵岛，则是君家第十序列，君仗剑的宅邸。灵岛之上，有一座山峰，宛如一柄长剑，插入天际，散发着惶惶然如天威般的剑气！在山峰脚下，一袭蓝裙的兰清雅，已经在此等待了数日。“仗剑公子还未出关吗？”兰清雅神情透露着焦急，委屈，不甘。越是想起斗武场上发生的事情，兰清雅越是感觉憋屈愤怒。但她又不敢找君逍遥和君玲珑的麻烦，只能依靠君仗剑。以往每次，有人得罪了兰清雅，只要找君仗剑，最后一定是别人赔礼道歉。正是因此，才养成了兰清雅这样骄矜的性格。轰！就在这时，山峰之顶，猛然传来了一股巨大波动。恐怖的法力风暴，横贯天地之间，如同形成了龙卷风。“是仗剑公子，他又突破了！”灵岛之上，一些君仗剑的追随者被惊动，目光皆是眺望那山峰之上。兰清雅脸上一扫委屈之色，显得非常振奋。君仗剑突破了，实力再度加强，想必可以帮她出气。不说教训君逍遥，至少也要教训一下君玲珑。山峰之上，一位背剑的黑袍少年，步踏虚空而下。一般而言，在灵海境后，到达神宫境，便可踏空而行。很显然，这位黑袍少年，已经是神宫境高手。他年纪约莫十三四岁，墨发飘扬，黑瞳深邃，整个人的气质，宛如一柄斩破苍天的神剑，令人望而生畏。这黑袍少年，正是君家第十序列，君仗剑！传闻他降生之日，君家所有佩剑之人，长剑皆是自主出鞘，指向君仗剑的出生地。他天生剑心通明，更身怀不灭剑体，可容纳无尽剑气于体内，对于剑道功法武学，更是有着妖孽的天赋。正是因为这种种天赋，才让君仗剑强势崛起，成为了十大序列之一。虽然只是排名最末尾的第十序列，但依然不可小觑。要知道，整个君家，年轻天骄千千万，想要得到一个序列身份何其艰难。不是谁都像君逍遥那样，生来高高在上，地位非凡。“清雅，你一直在等我吗？”君仗剑落地，周围一群追随者都是躬身拱手，君仗剑却是直接忽视，看向兰清雅。“仗剑公子！”兰清雅挤出几滴眼泪，一脸委屈之色，扑到了君仗剑怀中。“这婊子……”其他追随者，心里暗骂，眼中露出鄙夷之色。同为君仗剑的追随者，他们也看不惯兰清雅的做派。还说别人君玲珑是绿茶婊，自己才是真正的绿茶婊吧。“怎么了，又是谁惹你不开心了？”君仗剑淡淡一笑。他的确颇为宠幸兰清雅，对她的态度和其余追随者不同。“事情是这样的……”兰清雅将事情全数讲出。然后她自顾自的委屈垂泪道：“仗剑公子，清雅都是为了您的面子着想，谁曾想，那君逍遥和君玲珑……”“你说……你得罪了君逍遥？”黑发遮掩了君仗剑的眸子，让人看不清他的表情。“是啊，仗剑公子，您可一定要为清雅讨回一个公道……”兰清雅委屈巴巴道。啪！然而迎接她的，却是一个响亮的巴掌！“你这是想害死我吗！？”

