1、想等的人（修）

第一卷。夜的第一章：奏鸣。……2022年，秋。淅沥沥的小雨从灰色苍穹坠落，轻飘飘的淋在城市街道上。时值秋季，时不时还能看到没打伞的行人，用手挡在头顶匆匆而过。狭窄的军民胡同里，正有一个十七八岁的少年，与一位老爷子对坐在超市小卖部的雨棚下面。雨棚之外的全世界灰暗，地面都被雨水沁成了黑色，只有雨棚下的地面还留着一片干燥地带，就像是整个世界都只剩下这一块净土。少年面孔干净，眼神澄澈，穿着朴素的校服坐在那里。他们面前摆着一张破旧的木质象棋盘，头顶上是红色的‘福来超市’招牌。“将军，”少年庆尘说完便站起身来，留下头发稀疏的老头呆坐原地。“我还可以……”老头不甘心的说道：“这才下到十三步啊……”少年庆尘看了对方一眼平静说道：“不用挣扎了。”棋盘上已杀机毕露，正是图穷匕见的最后时刻。老头将手里举起的棋子给扔到了棋盘上，弃子认输。庆尘旁若无人的走进旁边超市的柜台里，从柜台下面的零钱篮子里拿了20块钱揣进兜里。老头骂骂咧咧的看着庆尘：“每天都要输给你20块钱！我上午刚从老李老张那里赢来20块钱，这会儿就全输给你了！算命的说我能活到七十八岁，我现在才五十，这要是每天输你20块钱，我得输出去多少钱？”“但我还教你下象棋去找他们赢回面子，”庆尘揣好钱坐回棋盘旁边，平静的回答道：“这样算下来你并不亏。”老头嘟囔道：“但你这两天教的都是些没用的东西。”庆尘看了他一眼：“不要这样说自己。”老头：“？？？”老头没好气的将棋盘重新摆好，然后急切道：“行了行了，复盘吧。”这一刻，庆尘忽然低头。那刚刚流逝过去的时间，像是从他脑中回放一般。当头袭来的炮，楚河汉界上的悍卒，在脑海里一一回荡。不止这些。还有下棋时从他们身旁路过的大叔，手里提着刚买的四个烧饼，刚出炉的烧饼晕开一些水汽，在透明塑料袋里染上了一层白雾。穿着白色裙子的小女孩撑伞走过，她小皮鞋的鞋面上还有两只漂亮的蝴蝶。苍穹之上，飘摇的雨水落在胡同里，晶莹剔透。胡同尽头，103路公交车从狭窄的胡同口一闪而过，有一个穿着米色风衣的女人举伞奔向公交车站。脚步声，雨水汇入路旁窨井盖时的流水声，这些嘈杂的声音反而显得世界格外寂静。这一切，庆尘都不曾忘记。这古怪的记忆力，是庆尘与生俱来的天赋，就像是他随手从时间长河里抽取了一条存档，然后读取了那片存档磁条里的画面。庆尘捏起了棋盘上的棋子。老头全神贯注的盯着棋盘，这每局之后的复盘也是赌局约定条款：庆尘负责教棋，老头输钱之后学棋。这一幕有些诡异，少年没有面对长者时应有的谦虚与腼腆，反而更像是一位老师。“红方炮二平五，黑方的炮八平五，红马二进三，黑马八进七……”庆尘一步步挪动着棋子。老头眼睛都不眨一下，前面都是正常开局，可他想不通怎么到了第六步，自己明明吃了对方的马，却突然陷入了颓势。“弃马十三招的精髓就在于第六步的进车弃马，这是撕开防线的杀手锏，”庆尘静静的说着：“你前天和王城公园里那个老李下的棋我看了，他喜欢顺跑开局，你拿这弃马十三招打他没有问题。”对面的老爷子陷入深深沉思，然后小声问道：“真能赢他？”“一个星期内学会我教你的弃马十三招，你就可以把面子找回来了，”庆尘说道：“毕竟……他下的也不怎么样。”老头面色上露出一丝喜色。但他又突然问道：“学一个星期能赢他，那我学棋多久可以赢你？”雨棚之下，庆尘认真思虑起来：“算命的说你能活七十八岁吗……那来不及了。”老头面色一滞：“你少说两句我说不定能活到七十九……咦，你这会儿应该在上晚自习啊，今天怎么放学这么早？”庆尘想了想回答道：“我在等人。”“等人？”老头愣了一下。庆尘起身看向雨棚外面的小巷，目光飘摇在小巷的雨幕中，没有再回答。老头说道：“你小子下棋这么厉害，怎么不去参加象棋比赛？你不是说你缺钱吗，得了冠军也有钱拿啊。”少年庆尘摇摇头：“我只是将许多棋谱都记在了脑子里而已，跟你们下下还行，真遇上高手就露怯了。我的路不在这里，下棋只是暂时的。”“全都记在脑子里……”老头感慨了一下：“我以前觉得，过目不忘这种事情都是别人瞎编的。”雨缓缓停了。就在此时，老头发现庆尘愣了一下。他顺着少年的目光看去，正巧看到胡同外有一对夫妻牵着一个小男孩走来。中年女子穿着精致的风衣，手里提着一个蛋糕盒子，盒子上系着紫色且好看的缎带。灰蒙蒙的世界也挡不住三人身上的喜悦神色，庆尘转身就走，留下老头坐在福来超市门口的雨棚下轻声叹气。中年女子看到了庆尘的背影，她开口喊了庆尘的名字，但庆尘头也没回的消失在了胡同的尽头。胡同两边的墙很旧了，白色墙壁脱落后，留下一块一块斑驳的红砖模样。庆尘要等的人来了，但他又不想等了。

2、倒计时（修）



3、破碎的世界（修）



4、不止一个（修）



5、超然的地位（修）

曾经庆尘也想过，会不会有其他人手臂上也出现倒计时？现在看来，他的猜测最终成了现实。穿越者有多少人？几百？几千？从地球穿越到这个世界的人一定不少，光这监狱都有两个，就更不用提监狱以外的世界了。“这次来的新人有点意思啊，像个傻子，”有人嬉笑道：“我听说他是因为偷税漏税判了7年进来的？”“这年头敢惹税务征收机构的人，不是傻子是什么……”庆尘朝声音来源处看去，正是一名装载了机械双腿的青年男子，对方见他看来，便挑起嘴角笑道：“喂，新来的，你做好准备了吗？”周围人群顿时哄笑起来。庆尘皱眉，却没有理会，他重新看向那个被无人机围起来的少年，他见过对方。庆尘今年17岁，在洛城外国语学校上高二。而这位崩溃的少年则是高一年级的。这倒是让庆尘有些诧异，难道穿越前所在位置相近，穿越后的位置也会距离很近吗？庆尘还发现了一件事情：这里的人全都在说普通话，竟是没有一个说方言的。此时此刻，机器警卫正沿着楼梯冲上去，每次踏步都能跨越五阶楼梯，并伴随着独特的液压传动声响。那名少年，已经哭的不成人样了。一般人在陌生的地方遇到“同乡”，都会升起一种莫名的安全感。可庆尘并没有这种感觉，他看着那个已经濒临崩溃的少年便意识到，“同乡”并不一定能帮到你，反而可能成为一种拖累。不是所有人在面对这初来乍到的机械文明，还能保持冷静。庆尘站在原地，环顾监狱堡垒。刚刚从监区外闸门冲来的9名机器人，上楼将那名恐慌的少年带走。楼下广场很宽阔，广场又分成好几个区域：餐厅、健身器材娱乐区域、阅读区、影音区等等……而这广场边缘，则分布着4个大型钢铁闸门。忽然间庆尘愣住了，他看到，已经有三个人不知何时出现在楼下广场的餐桌旁了。一名看起来四十多岁的中年男人坐着，另外两名年轻人笑眯眯的守在他身旁，正饶有兴致的抬头打量着楼上的囚犯们。中年男人面前放着一张象棋盘，棋盘上则是摆好了一副残局。棋盘旁，竟还卧着一只揣着爪子打盹的猫，灰色，耳朵上有两丛尖尖的毛，看起来有点像猞猁，但又不是。缅因猫。监狱里还能养猫？！庆尘有些惊愕，他刚才的目光被“同乡”吸引，以至于他都没看到这三人一猫是什么时候来到广场的。此时，只见那中年男人专心致志的盯着棋盘，仿佛楼上发生的事情与他毫无关系一样。而且，就连广场上的那些机器人，都当这三人一猫不存在似的。楼上的严肃紧张，与楼下的轻松从容，像是两个不同世界般的鲜明对比。这三人中，两个年轻人穿着正常的蓝白相间囚服，而中年男人却是穿了一身白色练功服。在这灰暗压抑的环境里，那抹白色出尘极了。监狱长吗？不对，对方虽然穿着异于其他囚犯的练功服，可那练功服胸口还绣着小小的黑色服刑编号。仿佛感受到了他的目光，中年男人身旁的一名年轻人竟突然转头，笑意盈盈的回看他一眼，像是在审视。庆尘立刻收回了目光。待到那名崩溃的地球少年被带走后，监狱堡垒里再次响起了广播：“按队列依次前往餐厅就餐。”话音刚落，庆尘便看到所有囚犯向右转，所有人排着长长的队形，沿着楼梯往广场前进。直到这时候庆尘才有机会统计所有囚犯人数：包括他，3102名。打饭时，只见两名身材魁梧的囚犯拉扯着一个年轻人，往距离餐厅最近的一楼囚室走去，还有不少人跟在旁边起哄。有人交代着：“赶紧把他拉进囚室，不要在广场上弄伤他，小心机器狱警插手。”与此同时，那年轻人奋力挣扎着、嘶吼着：“放开我！”然而不管他怎么说，都没有人理会他，反而招来了更嘈杂的嘲笑声。突然间，庆尘前方安装着机械眼睛的老头转身笑道：“别东张西望了，待会儿就轮到你了。”庆尘平静的看了老头一眼，老头也不知道为什么，突然感觉心里一紧。庆尘发现身边三个人若有若无的朝自己靠近过来，像是要直接控制他！他忽然加快步伐，脱离了打饭的队伍，而对方也同样加快了步伐，将他紧紧围在当中！下一刻，这监狱堡垒里的画面，宛如在庆尘脑海中细细过了一遍似的。穹顶上18台钢铁野兽般的机枪安静待命，犹如沉睡的猛虎。72台无人机悬挂在灰色天花板的蜂巢里，犹如沉眠的黄蜂。210台监控缓缓转动角度，广场内3台机器人持枪伫立。囚犯们一个接一个从窗口领取着饭菜，有人抱怨着今天又是难吃的合成肉。广场上，大家来往穿梭着，有的去了健身区，有的则围观者新人仪式。但是，所有人都下意识避开了……那位盯着棋盘的中年男人。男人依旧认真的看着棋盘，周围五米都无人靠近。就像是海平面上镇静且坚硬的礁石，所有汹涌海水与船只都必须退让。庆尘加速从三人包围圈里穿过，朝中年男人方向走去。看着他前进的方向，很多人都忽然意识到这个新来的想要干嘛。渐渐的，越来越多人把目光转向他，并窃窃私语，一个个囚犯脸上的表情，都仿佛等着看他笑话。只是，庆尘对那些戏谑声充耳不闻，继续旁若无人的手端餐盘，穿过人群。还没等靠近，他便被中年人身边的年轻人拦下了。对方笑着说道：“新来的，我知道你打的什么算盘，但我们不会帮你。”庆尘没理会他，只是将目光投向年轻人身后，他认真的看着中年男人说道：“前兵进一，这残局我能解。”中年男人直到这时才抬起头来。当他抬头的瞬间，广场上突然安静了，灰色的大猫也睁开了眼睛。

6、过河的悍卒（修）



7、编号010101（修）



8、影子（修）



