第001章 认命娶妻

“平儿啊，你根骨一般，此生怕是筑基无望，族内资源有限，无法供应每一个族人，经过族老们决定，准备派你到云山沼泽跟随金阳宗开荒，或许到了那里，你会碰到自己的仙缘。”昏暗阴湿的木屋里面。灯光如豆。沈平趴在桌子上，看着半废的符篆，深深叹了口气。金阳宗开荒，需要一大批的修士劳力，他四系杂灵根，资质普通，家族用他换取资源，这在修真家族中实在是正常不过。然而二十年过去。他非但没有碰到所谓的仙缘，反而因为开荒沾染妖兽毒液，身体落下了病根，每天都要用灵力来压制毒性，本来就增长缓慢的修为，彻底凝滞不前。如今四十多岁的年龄，仍旧练气三层。简直苦不堪言。作为一个正儿八经的穿越者，他堪称典型的反面教材。不过也没办法。没有金手指，他这二十多年修行如履薄冰，深刻认识到了底层修仙的艰难。轰咔咔~伴随着闪电划过，滚滚炸雷震动天穹。沈平站起身来到木窗前，打开窗户，哗啦啦的雨声映入耳畔，看着天际的紫色雷电，他自嘲道，“也不知道是哪一位大能在渡劫，可惜，我这一生怕是没有这种机会了。”“罢了，蹉跎二十载，也该认命了！”身为穿越者。他一直坚信我命由我不由天。纵然四系杂灵根也从未放弃过努力修行的念头，毕竟资质更废的前辈们修行成功的例子多不胜数。他虽没有金手指，可既然能幸运的穿越到超凡世界，运道应该不低，然而事与愿违，残酷的现实给他上了难以忘怀的一课。再努力。再刻苦。没有资质，没有机缘终究是徒劳无功，看不到任何希望。关上木窗。这一夜。沈平没有再辛苦的画符，而是身心放松的睡了一觉。次日。雨势停歇。屋外道路泥泞，雨水聚成小流沿着冲击而成的沟壑源源流淌，他踩着积水穿过七八条蜿蜒的巷道，来到青石板铺就的主干道，这里修士众多，道路两边有着一排排的摊贩，看上去十分热闹。顺着主干道，他很快走进一间门铺。“哟，这不是沈道友嘛，稀客，稀客啊！”铺子里打扮妖娆的女修，皮肤松弛，脸上脂粉堆积，阵阵香风涌入沈平鼻息。“曾道友，我想拜托您……”刚开口还未说完。女修就笑呵呵的打断道，“放心，保准给你找一门漂亮，白嫩的小姑娘，来我这的不都是为了娶妻吗，沈道友，我早就劝过你，既然筑基无望，就要将心思放在培养下一代上面，你要是早点想开，保不准现在儿女都筑基了呢！”沈平叹道，“曾道友说的在理啊！”说着他递给曾媒婆一个布袋，里面沉甸甸的。曾媒婆打开一扫，脸上笑容更灿烂了，“沈道友不愧是符师啊，出手就是大方。”十块灵石绝对算是不菲的说亲价钱了。沈平积攒身家不易，此次既然认命，便想着要找一個称心如意的妻子，最好是具备灵根资质的，诞生后代就有很大几率拥有灵根。他将自己的条件说了出来。曾媒婆犹豫了下道，“沈道友，灵根资质的怕是难啊，就算是最低的伪灵根，都供不应求，她们选择的道侣目标也都是练气中期，稍微有点姿色的最低都得是练气后期。”沈平也知道想要找一个有灵根资质的道侣很难，他本身实力太低了，虽说会制符，可制符手段比较粗糙，至今都不过是一个低品级的符师，条件太差。“曾道友，尽量吧，实在找不到的话，只能退而求其次找一个凡人女子了。”曾媒婆笑道，“咱们云山坊，别的不多，修士后代没有灵根资质但身段苗条姿容靓丽的凡人女子，却多不胜数，可以尽情的挑，沈道友放心，我肯定给伱找一个比较容易诞生灵根的女子来！”沈平拱手道，“那就拜托曾道友了！”离开门铺。他没有逗留直接返回到了家中。云山坊是金阳宗开荒建立的坊市，二十年下来，安全性算是有保障，但他所在的区域属于坊市外围，经常有杀人夺宝的事情发生，他因为比较穷，身上又没有好的法器，再加上平时谨小慎微，这些年倒是相对平安无事。数十日过去。曾媒婆那边就有消息了。他再次上门。来到门铺的二楼房间，一进门就看到一位娇滴滴的小姑娘正坐立不安的捏着裙摆，其年龄约二八芳华，皮肤白皙水嫩，样貌虽称不上倾城，但却清秀标致。曾媒婆笑道，“怎么样？模样身段不错吧，她叫王芸，父亲是一名练气五层的修士，前段时间外出被盯上，身死陨灭，留下了她，无人照顾，虽然没有灵根，但身体能感应到灵气，若是修炼凡人武道的话，能轻易突破到先天……最重要的是很乖巧。”听到最后面的一句话。沈平顿时下了决定，“就她了！”曾媒婆喜笑颜开，“好咧，五块灵石，她就是沈道友你的了，赶明办婚宴的时候，可要让我去喝几杯啊！”沈平又拿出五块下品灵石，带着这个小姑娘离开了门铺。过了两天便举办婚宴。街坊邻居都送出了邀请书。他居住屋子周围大多数都是练气中低层，看在他符师的份上，也都给了面子，在婚宴当天来吃流水席。……晚上。屋子里面多点了几根蜡烛，比往日要亮堂许多。坊市虽然有专门的照明水晶灯卖，但比较昂贵，沈平这些年是能省则省，根本不敢奢侈的购买水晶灯。王芸坐在床沿，红纱头盖下的身体紧绷着，父亲身死，她没有灵根修为，在这云山坊毫无自由可言，如今只希望这位修士能够善待自己。听到走近的脚步声。她更紧张了。待到红盖头掀开，她羞赧的低着头，不敢抬头看自己的夫君。沈平也不免有点紧张，前世虽然阅尽无数片子，可那都局限于理论，还从未真正实战过，好在这一世作为修士，哪怕实力低微，娶妻却没有问题。“芸儿，咱们该歇息了。”他伸出手落在了王芸肩膀上。“夫君，还请怜惜……”呼。阵阵风声吹过。蜡烛熄灭。很快。沈平终于褪去了心中的青涩，成为一个真正的男人。次日。天色刚亮。沈平便从熟睡中醒了过来，感受着怀中卷缩如小猫般的娇妻，他脸上不由露出一抹怅然。从今天起他就要彻底摒弃不切实际的期盼，老老实实为后代积累资源了，若是后代没有灵根，那此生便平凡的渡过吧。【获得制符经验+10】【加成：0】【符师：一阶下品（1005/1000）可突破】刚准备起身，他忽然注意到眼角下方突兀冒出的虚拟面板，上面有着四行金灿灿的字体。沈平忍不住揉了揉眼睛，看到虚拟面板依然还在，他确定自己不是过度劳累而出现的幻觉。“难不成这是金手指？”他心下渐起激动，但并未表露，而是问向身边的妻子。“芸儿，你眼前有什么东西没？”“没有啊！”王芸回了一句，然后害羞的道，“夫君，妾身贪睡，这就起身给您做饭。”然而沈平却翻身。“时辰还早，咱们再睡会。”顾不上体恤妻子。他要确定这是不是金手指。ps：已首订过万！求收藏追读，拜谢。ps2：灵石货币问题写的时候没考虑周全，后续会慢慢解决，另外吐槽归吐槽，涉及不当言论者，只能送一条龙服务。

第002章 突破

沈平死死盯着眼角虚拟面板。上面金灿灿字体缓缓出现。【获得制符经验+2】【符师：一阶下品（1007/1000）可突破】金手指！这绝对是属于自己的金手指！这一刻。确定后的沈平激动若狂。他怎么也没有想到穿越到修仙世界蹉跎了二十多年，在彻底认命，娶妻洞房的时候激活了金手指！！“本以为自己没有金手指，没曾想是打开的方式不对！”他直起身子做了个深呼吸。压住兴奋之色。金手指虽然迟到，可沈平却没有半分的后悔怨言，不管怎么说，他总算是拥有了金手指，未来的修炼再次燃起了希望！“夫，夫君，妾身有些不适，实在是难以起身……”听到王芸的话。沈平连忙打断道，“芸儿，都怪为夫不知疼惜，令你伤身，你安心躺着，为夫起身给你做饭。”说着他快速穿衣洗漱。然后起火做饭。妻子的好感度应该关乎着双修效果，之前为了试验顾不上其他，如今知道这点，他以后得尽量照顾好妻子才行。片刻。清香的灵米粥熬好，他端到床沿，细心喂给妻子喝。喝完粥。沈平又用灵力给妻子调养身体。王芸脸色转忧为喜，内心也十分感动，先前沈平硬来，她还以为碰到个不知怜惜的修士，以后日子怕是要吃苦了，结果郎君却这般细心，还亲自下厨照料。如此体恤人的修士可不多见。要知道她是凡人，没有被修士当奴当婢的对待就已经很不错了。【当前妻子好感度80】【加成：2】看到虚拟面板的变化。沈平脸色一喜，不过他忍着想要继续跟妻子翻云覆雨的冲动，温声道，“芸儿，你初为人妇，安心修养身子，待完全恢复好再下床走动。”王芸柔声道，“我听夫君的。”收拾完碗筷。他迫不及待走到了木屋内的一个小隔间，这里是制符的地方，大部分时间他都会待在这里。生活修行的收入也源自此处。凝神，静气，祈福等炼制符篆前的一系列流程他无比熟练的做完。然后沈平打开虚拟面板，心中默念：突破！轰。虚拟框微微一震。【符师：一阶中品（7/10000）】几乎同一时刻。他仿佛有种冥冥中的符道感悟。当即手提符笔，蘸着灵兽血开始在符纸上面勾勒灵纹。没多久一张低级符篆一气呵成。不过沈平脸色却十分平静，他之前虽是一阶下品符师，可制符熟练度很高，平素成功率在百分之三十以上，像方才那样行云流水般的制成，也时常会有。接下来。他换了材料，准备制作中品级的护身符。这样的符篆在坊市，一张可以卖到六块下品灵石，然而他制成几率很低，偶尔才会灵光一现的制作成功。随着符笔在特殊兽皮材料纸张上勾勒，仿若鲜活般的灵纹跃然纸上，相比起低级符篆，这中品级的护身符，上面灵纹足足需要勾勒三十多道，中间不能有丝毫的差错和停顿。以他练气三层的修为得耗费极大的精神和体力。时间缓缓流逝。沈平额头上布满一层细汗。他全神贯注勾勒灵纹回路，在最后一笔的时候，整個精神紧绷到了极致。片刻。符笔停下。护身符的灵纹回路完成。沈平深吸了口气，看着制作成功的护身符，脸上露出喜悦。中品符师！只有中品符师才能一气呵成的制成中品符篆。“若是能经常制作中级符篆，那么积攒灵石的速度会大幅度增加，到时候就可以购买到高品级祛毒丹，化解我身上的妖兽毒性了！”他眼中露出对未来的期待和希望。……转眼半个月过去。这期间。沈平尽心陪伴呵护着妻子，恩爱有加。打开虚拟面板。【当前妻子好感度100】【加成：4】【符师：一阶中品（607/10000）】四倍加成便是好感度刷满的极限了，每次获得2点，四倍后就是8点。。如此辛勤努力下的变化就是他制作中品级护身符的成功率直线飙升，甚至都追赶上了他制作低品级符篆的成功率，平均三份材料就能稳定制作出一张护身符。这让沈平非常兴奋，毕竟制作中品级符篆成功率如此高，意味着他能快速积攒身家了。“芸儿，你在家待着，切记不要出门，我去坊市一趟。”宅了半个月。沈平不得不出门，因为库存的制符材料彻底消耗完了，还有就是灵米，肉食等也消耗的差不多，每日双修，要是没有营养补充，饶是他乃修士都会感觉腿软，腰疼。而且王芸也觉得吃不消，精神状态下降的厉害。“夫君出门定要小心谨慎！”一听沈平要去坊市。王芸脸上露出担忧，云山坊虽较为安全，可凡事总有意外，在实力低微的情况下，每次外出都是一次生死考验。“放心，我会照顾好自己的。”说完。沈平就推开屋门，走了出去。再次踏上坑坑洼洼的巷道，他整个人的精神面貌却截然不同，眼中闪烁着亮光，不像之前那般行尸走肉。“沈道友新婚燕尔，终于舍得出门了。”“娶了一房娇美妻子，换做是我，也会留恋在安乐窝。”“沈道友真是看开了啊！”路上碰到相熟悉的街坊邻居，纷纷打趣着沈平。沈平干笑几声没有回应，沿着巷道七拐八拐刚来到主干道，就看到迎面走来的两个修士。“龚道友。”“苏道友。”他连忙恭敬打招呼。这两位修士是一对表兄妹，修为不低，其中的龚道友是他居住红柳巷唯一的练气后期修士，红柳巷这些年能相对安全，多亏了龚道友的震慑，其表妹苏道友容貌秀丽，身段高挑，受到不少修士的追慕。龚道友嗯了一声，就带着妹妹离开。在两人眼里，沈平只是一个低级符师，根本入不了眼，能回一声完全是看在同是一个巷子居住的份上。沈平也不在意。练气后期嘛，有点强者姿态很正常。走到主干道就热闹起来，两侧叫卖的小贩声音一个比一个高。他没有停留而是顺着主干道一路来到尽头，一座高大的石门矗立，上面写着云山坊三个大字。据说这门匾乃是金丹强者亲自书写，低级修士不能盯着看，会感到脑袋眩晕。进入石门。沈平心中油然升起一股安全感，在这坊市范围内，很少有修士敢闹事，自建立起，也只出现了三四起修士被杀的安全事件。刚来云山沼泽那会，他就居住在云山坊内，可惜后来身体受损，日常开支大涨后，就搬到了坊市外的红柳巷，但即便是红柳巷，近年来房租价格都在攀升。原本按照他的打算，再支撑几年就要再次搬家，不过现在不用了。坊市主道两侧是一间间商铺，装饰格局要大气的多，其中一大半都有着聚灵，防御等阵法。沈平脚步停在一间主要售卖符篆，法器的铺子面前，然后走了进去。“道友想买什么？”掌柜的修为在练气七层，看到沈平这样的低级练气修士，态度也没有冷漠，依然热情的笑脸相迎。“掌柜，这里收符篆吗？”“收。”“中品级护身符，什么价格？”沈平说着取出一张自己炼制的护身符。店铺掌柜扫了眼，笑道，“我这小店童叟无欺，就按照市场价六块下品灵石，以后道友若是还有符篆，都可以来我这里卖，不管多少我都能吃下！”护身符这等防御符篆需求量一直很大，若是在外面租个摊位贩卖，行情好的时候能卖出八块，甚至十块下品灵石一张的价格。只是沈平为求安全稳定，才特意来到坊市内店铺售卖。取出五张递给了掌柜。离开店铺。沈平储物袋里面非但没有多出灵石，反而少了三十块下品灵石，原因是他购买了六十份制作护身符的材料，每一份材料就需要一块下品灵石，随后他又到其他店铺，买了一个月的灵米和肉以及其他的大补食材。储物袋的积蓄几乎快要见底，只留下日常需要压制毒性的灵石。ps：有缺失章节是被屏蔽，节后恢复。

第003章 丹师拜访



第004章 意外消息



第005章 这给拿捏住了（求收藏）

是曾媒婆。时隔半年多再次登门。其脸上洋溢着标准式的热情笑容，身上更是弥漫着独特的胭脂味。附近巷子里的底层修士没有谁不认识曾媒婆。“原来是曾道友，快请进。”沈平热情招呼。他能激活金手指，说起来还是托了对方的福。曾媒婆扭动腰肢迈进了小屋。她看到床沿坐着的王芸，笑吟吟道，“看来芸儿妹妹在沈道友这里过的不错嘛。”王芸忙起身，给曾媒婆倒灵茶，并恭声道：“曾前辈，请喝茶。”曾媒婆接过灵茶，同时坐在一旁的木椅上，打量着王芸，“沈道友，芸儿妹妹嫁到你这里半年多，这肚子似乎没有起色啊，你们得抓紧努力，多诞生血脉，才能延续家族。”王芸下意识摸了下肚子，神色有些黯然。这么久且每日辛勤行鱼水之欢，正常情况肚子早该有动静了。可迟迟没有。她嘴上不说，可心里还是焦急的。如果没办法给夫君诞生血脉，那她的存在就没有一点价值。沈平笑道，“半年而已，还早，不着急。”曾媒婆连连摇头，“沈道友这想法是错了，越早有血脉，便越早可以培养，否则到了年老，就算后代出类拔萃，也很难让沈道友享受到余泽了。”沈平无语，不过却明白了曾媒婆的来意，“曾道友有话直说。”曾媒婆也不再拐弯抹角，笑道：“最近想要去云山沼泽冒险的修士很多，厮杀争斗也多了起来，不少修士怕自己殒命，就拜托我照看他们的后代，而对于女儿家，最好的方法啊，就是找一个可以依靠的修士庇护。”“沈道友如今突破到中品符师，身份地位自然不同。”“怎么样，要不要再考虑娶一位呢，这次我保证能给沈道友找一个有灵根资质的道侣！”王芸脸色顿时煞白。夫君要是有了道侣，她一介凡人又该如何相处。沈平没有立即开口回绝，其实这半年多以来，他不是没有考虑过这个问题，毕竟金手指是跟双修有关的，双修的人越多，可能获取符道经验越多。只不过本身他符道提升就过快，需要沉淀和隐藏。所以才一直忍下来。见夫君没有吭声。王芸心中悲戚，这半年多夫君无微不至的关心和照顾，令她将夫君当成了唯一依靠和感情寄托。可修士和凡人终究是两個世界。“夫君，曾前辈提议不无道理，若夫君能有一位有灵根的道侣，将来诞生血脉后代出现灵根的几率也高。”她违心的说道。曾媒婆连忙夸赞道，“还是芸儿妹妹想得开，看得远啊。”说着，看向沈平又道，“沈道友，这有灵根资质的姑娘，可是抢手的很，现在我还能给沈道友找一个跟芸儿妹妹一样乖巧懂事的，但以后就未必了啊！”曾媒婆特意将乖巧说的很重。沈平干咳几声，“曾道友，我最近比较忙，需要加紧制作符篆，实在是没时间啊，过段日子再说吧！”当着妻子的面，谈论娶道侣的事情，他怕会降低好感。曾媒婆一听就知道有戏，站起身笑呵呵道，“行，那我就不打扰沈道友了。”送出门。曾媒婆压低声音道，“沈道友放心，我会给你留一个乖巧懂事的！”说完就扭着屁股朝着下一家走去。沈平嘴角一抽，回过头就看到妻子幽怨的目光。“芸儿，我……”王芸轻声道，“夫君，我理解，只盼夫君将来有了道侣，不要忘了芸儿这些日子的服侍。”沈平忙打开虚拟面板。看到上面好感没有降低，他心中松了口气，关上门走到妻子身前，温和道，“芸儿放心，就算有道侣，我也会一如既往的对待芸儿，而且你是我第一个女子，也是我的妻子。”听到这话。王芸面容重新露出笑颜。不管是不是真假，至少说明夫君心里是有她的。片刻。两具滚烫的身躯在床板摇曳。沈平用实际行动证明自己。欢愉后。妻子如小猫般温顺蜷缩在怀里。沈平则看着虚拟面板上面的符道经验，心中暗道，按照这样的速度，再过半年时间，他就能突破到上品符师了。中品符师在坊市较为常见。但上品就稀少的多。而一阶上品符篆价格最低都在3块中品灵石以上。“趁着如今符篆价格上涨，得抓紧时间赚灵石！”“争取在一年内购买到高品祛毒丹！”他体内毒液浸染时间太久，需要一瓶来消除体内毒液，只要祛除掉，就可以吞服丹药增长灵力。又过去数十日。金阳宗招纳的第一批坊市修士出发前往云山沼泽。顺着主干道到坊市边缘。能看到足足有上千位修士踏着法器，化为虹光消失在上空。这些修士大部分都是坊市散修，最低也都在练气中期。然而进入云山沼泽最终能够回来的就不知道有几成了！当年沈平虽然被妖兽毒液侵蚀，但运气还算好，没有直接碰到妖兽，否则他现在已经是云山沼泽的一堆肥料了。返回到坊市。沈平径直进入绣春阁。上次购买的材料已经耗空，除却售卖给龚道友的，护身符还剩下十二张，火焰符还有六张，轻身符还有三张……陈掌柜热情相迎。如今中品符篆价格上涨，相应的像沈平这样的符师地位也颇受欢迎。而且沈平制作效率是比其他中品符师要高的。“沈道友，这是上次寄存符篆剩余的一百三十四块下品灵石！”护身符和火焰符都上涨一倍。除掉材料钱分文不少。沈平取出储物袋中的中品符篆。陈掌柜又不知道他跟龚道友交易了多少，所以他不担心对方看出他的制作成功率。再说了。他也有可能去其他店铺购买材料。看到符篆。陈掌柜脸上笑容更盛，坊市各大店铺的存货早就卖光了，谁有符篆，那修士一窝蜂的进来。别看刚走了一批，但下一批金阳宗已经开始招募了。而这次招募重点是修真家族，甚至还从主宗那里招募，毕竟大型炎金矿脉，虽不是灵石矿，可也非常珍贵。法器，法宝材料从来都价格昂贵。金阳宗若能大肆开采，那整个宗门财力底蕴会大幅度增加。

第006章 同道中人

红柳巷。回到小屋。沈平取出储物袋的灵石，数了一下已经积攒了八块中品灵石。单单是近一个月纯利润就达到了三块。“现在是风口，不能错过！”“而且只要金阳宗持续开发炎金矿，符篆价格和祛毒丹价格就不会降下来。”虽然赚得多了，可是祛毒丹价格上涨的很猛。他预计等第一批修士冒险开路的结果出来，怕是符篆和祛毒丹价格还会继续上涨。整理家务的王芸，见夫君回来就又去制符隔间，不由劝道，“夫君莫要太过劳累。”沈平笑道，“无妨，回头做饭多放点肉食。”王芸嗯了一声，“夫君，我修炼武道距离一流境界不远了，再过两三个月便能突破。”沈平听完不禁露出喜色，王芸突破到一流，每日鱼水之欢或许能增加一次。“芸儿加油！”他握住拳头。王芸原本不知这是什么意思，后来经过沈平解释，她方才知道这是鼓励的含意。“夫君也是哦。”她回以握拳姿势。其水灵白嫩的样貌配合这样的动作，颇为呆萌。每次沈平都有一种上去捏脸的冲动。晚上。大补了一顿。屋门外响起敲门声。自从沈平突破中品符师，这上门拜访修士是日益增多。以前一年不见修士上门都是常态。“何道友？”沈平露出一丝意外。何钦除了最初搬到附近登门拜访了一次，后来就没再来。对方是丹师。人脉交往要比沈平这样的符师要广。不过今日的何钦看上去却有些狼狈，身上法袍都没了。“沈道友，能否借二十块下品灵石？”何钦尴尬的开口道。沈平颇为惊讶，“何道友，你是丹师，二十块下品灵石不至于啊！”何钦叹道，看了眼四周，然后压低声音，“我最近迷上了坊市天音阁的一位女修，耗费甚多，这不实在没办法了，才来向沈道友借点灵石，我看沈道友娶这么小的一房美妾，想来也是同道中人，我跟你说，那天音阁的女修个個姿容绝艳，尤其是那方面简直，简直……”何钦说到最后笑眯眯的，还有些猥琐。沈平脸色一黑。天音阁是青楼乐坊。里面的女修大多都修炼过魅惑和行房之术，其中有一些是魔修出身。但其能坊市开铺，背景不小。而那种地方消费很高，是坊市有名的销金窟。很多对未来看不到希望的修士，都会去享受一番，没多久就会耗空积蓄。不过这不是重点。重点是他怎么就成了同道中人了！肤浅！他劝说道，“何道友，天音阁还是少去吧，这是二十块下品灵石，看在街坊邻居的份上，便借于你，只是在下生活紧俏，没有多余的了！”何道友看到灵石，两眼发光，“明白。”转身便离开。看着其背影。沈平微微摇头，一位丹师混到这种地步，不得不说那天音阁的女修还真是厉害。“也不知道跟这些女修行鱼水之欢，是否能获得符道经验？！”他脑中不由生出这么一个念头。但很快强行掐断。那些女修敲骨吸髓，他意志并不坚定，可抵御不了诱惑。何道友的事情对他来说只是一个小插曲。关上门。沈平就盘坐起来，静心吸收灵石灵力，压制体内毒液侵蚀。然而让他没想到的是，还没过两天，何钦又来借钱了。这一次。沈平坚决不借，将对方挡在了屋外。没多大一会。何钦就离开了。隔壁房屋的女修推开门，看着何钦离开的方向，厌恶道，“沈道友，这种沉迷于天音阁的修士，你就不应该借给他钱，那是肉包子打狗一去不回。”沈平明白这邻居为何厌恶，对方的道侣就是一个典型。“于道友说的在理，当时只是看在街坊邻居份上，再加上他是一个丹师，才借了出去，唉……”聊了一会。他重新关上屋门。……冬去春来。又一年悄然过去。沈平已经迈入了四十三岁的年龄，这个年纪还停留在练气三层，根本没有筑基的希望。但他却对未来有着极强的期盼。这天。他来到了坊市售卖各种功法和法术的店铺。功法和法术是一个修士的根本。但想要购买高级层次，不但需要巨量财富，更得有人脉渠道，像在这种坊市店铺是不可能买到的。他此番也不是为了修行功法。“掌柜的，你这有房中之术吗？”店铺掌柜笑了起来，“有，自然是有。”很快取出十几本书籍摆放在了柜台上面。“这些都是。”“若是道友想买双修之术，我这也有，就是价格贵了些。”沈平摇头，“双修之术就算了，我买不起。”就算是最低级的双修之术，价格都在高品祛毒丹之上。认真翻看了一遍。他选择了一本叫做《房中欢》的书籍。“就这本吧！”掌柜的立即道，“两块中品灵石。”“太贵了吧！”沈平皱眉。掌柜的笑道，“道友，坊市里面卖这种的只有我这一家，每本书籍都是从特殊渠道弄来的，风险很大，贵点正常。”“而且这类需求很大，道友要是现在不买，过些日子就没了，这些书籍都是处理过，可没法抄录。”沈平无语。不过他知道掌柜说的是事实。这类需求确实不少。修士虽然能依靠各种大补药材食物维持身体，可若是太频繁的话，也会造成气血亏空，损害根基。而这类书籍比不上双修之术，但却可以在行欢时，止损锁血。当然它不是万能的，仅仅能减少亏空罢了，实际上就算是魔修中的高阶双修功法，也不可能让修士无限制的进行鱼水之欢。这次购买并不是沈平觉得自己积蓄多了，而是妻子距离突破武道一流层次不远，除此外，曾媒婆那边一直在催，他觉得是时候开发下自己的金手指了。咬了咬牙，还是买了一本。离开店铺。他又购买了不少大补药材以及肉食，还有灵米，灵茶等必需品，这些东西换做以前他可不敢持续消费。“十二块中品灵石！”回到家里面。他习惯性检查了下储物袋，这两个月纯收入达到六块中品，坊市中品符篆价格依然没有回落，不过却没有再上涨。但是高品祛毒丹的价格却在缓慢上涨。如今需要27块中品灵石，且有价无市，在各大主要售卖丹药的店铺里面都买不到。绣春阁也是。早就处于缺货状态。据陈掌柜所说，主要是祛毒丹的部分材料紧缺，目前金阳宗已经从向主宗那边申请调度。“接下来得宅一段时间，不能再出售符篆了！”他这两三个月去坊市的次数有点多了，虽然还未发现有修士跟踪，可常在河边走，哪能不沾鞋。

第007章 送上门



第008章 道侣



