1、完美人生模拟器

窗外淅淅沥沥下着小雨。苏午望着窗外的雨线，默默地叹了口气，他的心情就像外面的天色一样沉郁。三年前的今天一样下着小雨，父母的死讯就在那天送到了自己学校。坐在书桌前，他拿起一块手表。手表是老物件了，小时候见爷爷一直戴着这块手表，后来传到父亲手里。再后来，父母故去，这块手表就到了苏午手中。他一直把这块表带在身边，聊作念想。表盘镜面有些泛黄模糊，金属表链倒仍然发着亮光，此刻镜面下的表针一动不动，固执地指向两点十五分。“怎么不转了？”苏午皱眉看着停滞地表针，他从父母的遗物里翻出这块表以后，它就一直转动着，三年来这还是第一次停止转动。是不是坏掉了？掐住自己的思维，他手指拧在表盘右侧的表把上，尝试拧转表把。然而，表把却像是焊死在了表盘上一样，任凭苏午手指发力，它都纹丝不动。他有些着急，更加大了力道。冷不防手指抹过手表侧面的棱角，原本不会伤人的棱角在他用力过甚下，直接在他指腹上割出一个小小的创口。鲜血立时渗出，染红表盘玻璃。苏午连忙抽纸去擦镜面上的鲜血——但不等他擦拭，血液就在镜面上凝成一滴血珠，这滴血珠倏忽间渗进表内，落在表针上。‘哒哒，哒哒，哒哒……’原本停滞不动的表针，当下再度转动了起来。像是得了那一滴鲜血的助力。整块表盘都变作鲜艳的红色，而后鲜红色染透了表链，牢牢缠绕在苏午的手腕上。他看到血色浸染下的秒针以肉眼难及地速度，顺时针转动着，过了一圈又一圈。分针、时针的指向也跟着飞快变化。表针尤在转动，苏午所处的居室陷入无边黑暗里。一块巨大的表盘悬浮在黑暗中，所有的表针统统指向了数字‘0’，机械的电子女声在苏午脑海里响起：“欢迎来到完美人生模拟器！”“你可消耗元玉，选择模拟自己或他人的人生，以此寻求诸多人生难题的解决方案！”“当前仅可模拟你的未来人生，是否开始模拟？”那一连串的女声冲击着苏午的思维，他看到巨大表盘上，秒针指向数字‘1’，‘1’旁边浮现出一个显示屏。屏幕里的苏午坐在书桌前，正望着空无一物的手掌心皱眉沉思。这就是自己目前可以选择模拟的人生么？消耗的元玉从哪儿来？从爷爷那里传下来的手表，怎么会变成现在这个所谓的‘完美人生模拟器’？苏午脑海里充斥着混乱的念头。这些杂乱无章的念头，都在那个电子音响起后被冲开来：“你每次模拟结束后视评分获得元玉及其他奖励。”苏午听着电子音，忽而想到父母离奇的死亡，会不会与这个模拟器有关系？他心头一跳，终于下定了决心。——或许可以从这个离奇出现的人生模拟器里，寻得一些谜题的答案！“我要开始模拟！”他在心中发出回应。“检测到你的元玉钱包余额为‘5’，个人人生模拟消耗一个元玉。”“你初次使用完美人生模拟器，可消耗一元玉，随机获得一项永久天赋，是否消耗？”苏午还没明白自己钱包里为何会有元玉，骤然听到模拟器的询问，他没有犹豫，直接消耗一元玉来抽取一项永久天赋。不管是什么游戏，为了诱惑玩家消费，都会把首充奖励定得极为超值。“天赋抽取中……”“抽取成功！你获得永久天赋‘冷静（绿色）’。”“冷静（绿色）：你拥有在常人中比较突出的谨慎心理，能在混乱局面中细心观察周围事物，有一定的逻辑思维能力。”这天赋抽取完成的刹那，苏午脑海里骤然一清，原本在思维中沉浮的诸多念头，都纷纷平静了下来，让他能仔细研判当前局势。冷静天赋现在还只是绿色品质，是否说明，其上还有蓝色、紫色、橙色等品质？模拟器抽取到的天赋，不仅是作用在模拟游戏里，更能直接作用在现实的自己身上！“你可选择消耗一定的元玉，将现实中的物品带到模拟游戏中，选项如下……”巨大表盘上只剩一根指针，一刻不停地飞快转动着。而表盘周围的数字都变成了一件件物品。选项0：你的身体（当下消耗10个元玉，可亲身体验模拟人生，身体在模拟人生中受到任何增益或减益效果都不可逆，身体在游戏中死亡，则现实同样死亡）选项1：半包纸巾。选项2：一把西瓜刀。选项3：一把某刀剑厂出品的工艺汉剑。选项4：三个折凳。选项5：一套杯具。……密密麻麻的选项在表盘四周排开，所有东西都是苏午现实世界里所处房间中的物品。他目光在选项0上停留良久。这个游戏渐渐超出他的预料，让他直觉将要模拟的人生也可能会非比寻常。除却选项0以外，剩下所有物品带入游戏都只需要一个元玉。即便如此，苏午最终也一个都没选。他的元玉并不多，要用在刀刃上。西瓜刀、纸巾什么的东西，难道游戏里会没有吗？至于把自己的身体带入游戏中，那就更不可能。初次进入游戏，怎能把自己的退路都给堵上。更何况，他也没有十个元玉。苏午看到巨大表盘上的指针依次旋转一圈，都指向了数字‘1’。表盘化作点点流光消散，提示音响起：“你的未来人生已载入成功！”眼前依旧黑暗得伸手不见五指，苏午置身的场景与刚才相比似乎没有变化。但他仔细聆听，没有听到窗外的雨声。他尝试站起身，在这个黑暗空间里摸索着，碰到了身前的桌子，而后靠着桌沿挪动脚步，在一面墙壁上摸到一个开关。按下开关，黑暗空间就被瞬间照亮。苏午看到两张拼合在一起，紧贴着一面墙的海棠色书桌，右侧桌子的角落里堆着几本书。一台笔记本电脑合拢了放在桌上。上面放着一个记事本。他微微侧头，看到身后一人高的海棠色书柜，里面摆放着许多苏午很熟悉的书籍，只是这些书籍上都长出了层层的霉斑。四面墙壁都生出如雨水浸泡过的黄色纹路，一丛丛青绿色霉斑沿着那些纹路向周边蔓延。“这是我的房间。”“毕竟我没有动过收拾房间的念头，它会持续到未来没有变化也是正常的。”“不过，为什么房间里生了这么多的霉？未来这段时间雨水很多吗？”苏午目光掠过窗户，但窗户完全被不透光的厚木板遮住了。“为什么要把窗户遮得这么严实？”他心里有些奇怪。迈步走到书桌前，看了看桌上的台历。台历上用红笔划去了已经过去的日期，未被勾画的日期显示是‘太阳历二零三零年四月十七日’。这个日期距离现实真正日期刚好过去了一周。但苏午不能确定台历显示的时间就是正确的——他有时候会隔好几天才想起要划掉过去的日期。他拿起桌上的记事本，一页页翻过熟悉的字句。父母故去后，苏午开始有记事的习惯。倒不是每日都写，但一周会写个两三次。这个本来没什么用的习惯，倒成了他当下了解过去一段时间里发生过什么事情的绝好工具。‘30年4月10日。周一开早会的时候，主管要求我们周末也要打开手机，勤看工作群消息。呵呵，他想得真美。老子偏不开。’‘30年4月13日。明天就要周五了，决定周五下班后去乡下通宵钓鱼。王志友请主管周末去某个会所潇洒潇洒，悄悄话恰好被我听到，我要不要举报他们？’‘30年4月14日。举报了。最近天气好像潮湿得厉害，墙上生了很多霉斑，书架上许多书都受潮了，按理说这也不是南方，空气有这么潮湿吗？明天记得把书翻出来晒一晒。’‘30年4月16日。听说附近发生了几起杀人案，凶手还没被找到。具体什么位置我没仔细打听过，并不清楚。忘了晒书，下周再说吧。墙上霉斑越来越多了。’‘30年4月18日。楼上住的那对情侣死了。我没敢去围观，听说死得很恐怖，看到了一定会做噩梦的吧？几层楼的租户准备搬家，楼下搬家货车开始排长队，我要不要也换个地方住？这房间构造是不是有问题？这几天都是晴天，怎么还是到处长霉？’‘30年4月19日。闻到了轻微的死老鼠味，但没找到老鼠在哪。’苏午一直翻到最后一页。最后一页的文字没有记录日期，用红笔匆匆写下了一行字：最近死了那么多人，凶手真的是人吗？这是什么意思？不是人还能是什么东西？苏午心底涌出一股寒意。他合上笔记本，心头那股寒意还未散去，鼻翼间忽然闻到一股浓郁至极的死老鼠味。更阴冷的气息就猛然从身后浮现，迅速贴上了他的整个后背！怎么回事！他匆匆转头，眼角余光只来得及瞥见脚下一团黑影忽然立了起来，而后一阵剧痛伴着血肉骨骼被撕裂摧折的声音就一齐冲上了脑顶！苏午低头看去——胸前绽开血淋淋的窟窿。一只没有沾染一滴鲜血、至黑色、有十根手指的手掌在他胸前蠕动着。苏午眼前一黑。

2、你是——影子

“你死了。”“本次模拟结束。”“评分：无。评语：你浪费了自己的天赋。奖励：无。”“本次可带出模拟游戏的物品有如下几项，可消耗一定数量的元玉选择带出某几项物品。”直径超过两米的表盘悬浮在黑暗里，表盘周围浮现出一件件物品，如霉变的书籍、臂力器、水杯等物品，苏午只要花钱，都可以将之带到现实里。但苏午现在无暇顾及眼前的表盘。他大口大口喘着粗气，惊魂未定。即便是绿色的冷静天赋，也只是让他在常人中保持凸出的分辨能力、思维能力而已。而他在自己的未来遇到的东西，却已经超出了常人能够理解的范畴！“凶手！”“凶手，凶手！”突然，苏午连连低吼了几声。直觉告诉他，那个突然从地上冒出来、一手洞穿自己胸膛的‘东西’，极可能就是未来的自己在日记里提到的那些凶杀案的凶手。他联想到记事本最后一句话——最近死了那么多人，凶手真的是人吗？凶手极可能不是人！苏午转眼看向桌子角落的挂历，上面用红笔划去了一个日期‘三零年四月八日’。今天是四月九日。明天就要进入记事本记录的第一个日期了。自己的未来真地会变成模拟游戏里的那样吗？在最少九天以后，世界就会发生变化，人们想象不到的一些‘东西’，就会出现在现实里？！苏午靠着椅背，闭上眼睛。尤自回忆着游戏里自己被一条漆黑手臂贯穿胸膛的样子。那东西是从地上突然冒出来的，像是一团乌黑的泥浆一下子塑成类人型，用我思维都跟不上的速度杀掉了我！它是什么？它的出现有什么征兆？如何躲避，能不能杀死？想起记事本上自己提及过，有闻到轻微的死老鼠味，而自己在被那东西杀死的前一刻，也闻到了极其浓重的死老鼠味。前者轻微，后者浓重。这是否说明，闻到轻微的死老鼠味，表示那东西已经接近，或者说是盯上了自己。当死老鼠味道变得浓烈至极时，它就会出现？从地面上骤然出现？！苏午又想到未来房间的霉变，以及被木板封住不透光、且也未开灯的窗户。隐约觉得这些与那个东西可能也有关联。但他仅仅参与了一次模拟，也无法将各项线索统统理顺。思量一阵，他坐直身体。不能见了棺材才知道落泪，撞了南墙才想到回头——既然模拟器已经给出了未来的考卷，那自己就努力在这场试卷上刷个高分出来。谁还不是个做题家了？苏午平复了心态，望着眼前表盘上出现一项项物品。都是他未来房间里的东西，但并不代表未来房间内的所有物品都罗列在了表盘上。像记事本、电脑就没出现在表盘上。说明每次模拟结束后，能从模拟世界带出的东西是完全随机，或是遵照某种规则被筛选出来的。苏午略过这个选项，直接道：“我要开始下一次模拟。”电子音很快给出回应：“你的钱包元玉余额为3，个人人生模拟消耗1元玉。”“是否消耗元玉，将现实物品带到模拟游戏中？”“否。”“载入天赋中……”“载入游戏中……”苏午眼前又浮现一块屏幕，屏幕里的自己坐在书桌前，皱眉看着空无一物的手掌心。忽恍间，他的意识被屏幕吸摄去。电子音响起：“你的未来人生已载入成功！”仍旧是伸手不见五指的黑暗房间。苏午在椅子上活动了几下身体，而后起身，依旧靠着桌沿走到靠墙的位置，按下灯光开关。房间被灯光照亮。他迅速扫了房间里的陈设一眼。各项熟悉摆设、遍布淡黄纹路与青绿霉斑的墙壁、被霉菌覆盖的书籍，以及被木板遮挡住的窗户都映入眼帘。桌角的台历上划去的日期，仍然到4月17号。谁知道这个看起来并没有太多异常的房间，其实已经极可能被‘那东西’占据了？盯着脚下的浅绿色地板砖，苏午深吸一口气，正要迈动步子，浓烈的死老鼠味骤然冲入鼻间！那东西要来了！他瞳孔一缩，伫立在原地，目光在四周及脚下梭巡。再次看到被木板封住的窗户，他内心有了新的猜测。那东西的出现方式，可能并不局限于从脚下冒出来——这个念头刹那而起——他眼珠匆忙转动之时，看到自己被灯光映照出的影子、桌椅等各项陈设被映照出的影子里，涌出了大量沥青般的液体，它们一瞬间朝苏午汇集而来！将苏午整个人完全包裹！‘沥青’黏住了苏午的皮肤骨血，随后向着四方延展——躯体各处传来强烈的、大脑都无法承受的痛苦！“你是——影子——”他因痛苦而扭曲的脸孔上，嘴角忽然翘起，露出一个惊悚的笑容。他全都明白了。‘那东西’根本不是从地面冒出来的，它是光线投射下，被遮挡起来的部分投射在各处的影子！怪不得未来的自己会将房间变得完全黑暗，会用木板封死窗户。只要完全置身于黑暗中，它就不会出现！未来的自己从哪里得到了这个消息？念头如数据流刷过苏午的脑海，反而让他摒去了身体上的剧痛。隐约间，他好似听到电子音的提示：“你自行领悟了临时天赋：疼痛转移（白色）。”“疼痛转移（白色）：你有依靠分散注意力的方式，来转移自身痛苦的能力。”苏午眼前一黑。电子音更加清晰：“你死了。”“临时天赋：疼痛转移（白色）已消失。”“本次模拟结束。”“评分：丁下。评语：看起来你有了一点脑子，虽仍无济于事，但至少领悟了一项临时天赋，尝了尝鲜。奖励：1元玉。”“本次可带出模拟游戏的物品如下……”表盘浮现，选项0出现一个类似徽章印记一样的三角形事物，苏午查看了它的详细信息。‘天赋-疼痛转移（白色），消耗50元玉将它带出，成为你的永久天赋。’“在模拟游戏领悟了临时天赋，可以通过这种方式带进现实，成为自己的永久天赋？”苏午扫过表盘，又一次略过这个选项。50元玉，他出不起。加上刚才获得的一个元玉奖励，他钱包里也只有三元玉而已。“退出模拟器。”苏午在内心说了一句。念头落定，笼罩周身的黑暗消失无踪。光洁明亮、不见一片霉斑的房间四壁呈现于眼中，他侧头去看书柜，书柜里的书籍也都未被霉菌覆盖。这是现实。但模拟器里的未来，就要在不久之后发生了！打开电脑，苏午迅速在各种搜索网站输入一个问题：“如何在光照下不使物体产生影子？”

3、罡洞

苏午很快找到一个答案：灯光与物体垂直照射下不产生影子。但是苏午很快想到，那个‘影子诡’可以从各种物体产生的影子里钻出来，而自己根本没办法使灯光垂直照射所有物体！假设在进入模拟游戏以后，自己并不开灯，携带一把手电进去，使手电垂直照射地面，或许可以不产生影子——也只是或许而已，手电的灯光轮廓，算不算影子？这种方式有很多弊端，再小心谨慎都有翻车的可能。苏午又想到医院的无影灯。他了解了一下无影灯的原理，发现无影灯也只是让本影减到最弱而已，做不到完全消除影子。纵然无影灯奏效，自己可以在房间里装上无影灯，房间外呢？走廊呢？楼道呢？他没有那个财力。既然有光照的地方，难免会产生影子，自己能否选择只在黑暗里行走？苏午脑海里灵光乍现！他立刻把手机打开，忽略掉工作群里跳动的一条条消息，打开了名为‘钓鱼佬’的小群。苏午编辑了一条信息：“各位老哥姐姐，有人出红外夜视仪吗？或者有人卖这东西吗？求一台性能好的红外夜视仪，一手二手无所谓，预算五千以内！”发出信息不到五秒钟，一个名叫‘户外钓鱼佬装备大全’的群友就加了苏午的好友。众所周知，钓鱼是一项户外运动。夜钓更是钓鱼的一大乐趣所在，野外河边钓鱼，难免磕磕碰碰，有人售卖红外夜视仪，帮助他人在夜间看清道路是再正常不过的。户外很容易发生各种情况，苏午有一个朋友，就曾经在河边与一头野猪四目相对过。‘户外钓鱼佬装备大全’加了苏午好友以后，就向他甩了几个链接，都是其店内售卖的各种不同品牌、不同类型的红外夜视仪。苏午一边向其询问各品牌、类型的红外夜视仪具体情况，一边打开了一个买卖二手商品的APP。这么贵的东西，总要比较比较心里才有谱。进入APP主界面，屏幕里就出现许多大数据推送的商品。因为苏午喜欢在这个APP里浏览一些宠物猫犬、文玩之类商品，所以大数据推送到主界面的也多是这些东西。平常他看到这些都是一眼扫过，这次却被一件商品吸引了。那是一件雕琢着神秘花纹、类似动物腿骨且一端包裹錾铜纹路的骨笛。下面有这件商品的粗略介绍：罡洞/冈令、牛骨骨笛、破法镇邪、安定情绪……商品的介绍字眼挑动着苏午的思维。他点了进去，而后沿着推送一路浏览了数个类似的商品。影子诡是超出常理的存在，那么能不能用超出常理的方式来杀死它？比如用这种类似的法器。反正是在模拟游戏中，不如试一试？手机嗡嗡地震动着，左上角不断跳出‘户外装备大全’的头像，苏午斟酌一二，觉得可以尝试。且要做好两手准备。他在APP里输入红外夜视仪，搜索相关商品，浏览一圈后心里有了谱，继续与户外装备大全聊天谈价，最终以五千八的价格购入一台二手单筒头戴式红外夜视仪。因为与户外装备大全在同一城市，对方爽快答应安排店员，直接两小时送货上门。随后，苏午又在APP里一顿操作，以三千的价格买下一根据说是牦牛骨的‘罡洞’。他再三与卖家确认了这件罡洞是牦牛骨材质的。毕竟他浏览类似商品，发现还有好些自称是高僧小腿骨制成的……现在情况诡异，他很憷这种跟人有关联的东西。而且，谁知道小腿骨是不是取自真正高僧身上？卖家答应安排加急件，争取在今天下午把东西送到苏午手中。苏午松了一口气。十几分钟的时间，将近万元就撒出去了。虽然父母故去以后，给他留下了两套房子以及几十万的存款，但那些资产他都好好保存着，一分都没动用过。现在花的这笔钱，是他近两年工作的存款。将近八分之一的存款就这么没了，说不心疼是假的。不过想到这些事物有可能帮助自己在未来立足，为现在的自己铺平道路，他就觉得这个钱花得值了。之后，苏午点进名叫‘平安花苑7栋租客群’中，艾特了坐拥整个7栋共八层楼的房东：“大哥，楼道里的声控灯能不能修修啊？我今早走楼梯差点没摔破膝盖。”房东不用工作，在家里除了酗酒打老婆，就是玩手机刷某音。所以很快回复苏午的消息：“下个月就修。”“两个月前你也是这么说的……”租客‘清雨’跳出来道。“确实该修修了，晚上不拿手机都看不见楼梯台阶。”租客‘小羊佩奇’道。其后又有几个租客陆续蹦出来跟了几句。被租客们如此质询，房东丝毫不慌，只是道：“说了下个月修就下个月修，你们要是着急，你们自己掏钱修啊！声控灯又花不了多少钱！”一般到了房东耍横的时候，租客们就会噤声，除非租客不愿意在这住了。这些租客在平安花苑已经住了三五年甚至很久，光是搬家就要耗费去很多精力，因为与房东斗气而让自己没有退路，不是这些拖家带口的租客的最佳选择。群里冷清了下来。但未过多久，一条信息就跳出聊天框：“我修，我出钱来修！”发出信息的人正是苏午。房东巴不得省下几块钱，见状以消息来不及撤回的速度回复道：“好好好，你修你修，你什么时候修？我把6栋的总电闸钥匙给你。”其消息发出不久，一个名为‘五金工具’的人就出声道：“我这里有各种类型的声控灯，可以找我买，我也可以帮忙安装。”“就今天修，在你们那买，你来帮我们安装@五金工具”苏午不想多麻烦，直接艾特了群里那个人。如此就敲定了这件事。他在‘五金工具’那选了带有‘智能声控/遥控’两种功能的声控灯，给各个楼道都安装上。包括那些还能用的声控灯也换了个遍。同时悄悄去配了总电闸箱的钥匙。

4、遗物

伸手不见五指的空间里，巨大表盘悬浮于半空。苏午正襟危坐，仔细聆听耳边的电子音：“欢迎来到完美人生模拟器！”“你的钱包元玉余额为3，个人人生模拟消耗1元玉。”“是否消耗元玉，将现实物品带到模拟游戏中？”“是。”苏午立刻回答。表盘上的指针只剩一个，十二个数字变成了各项苏午可以带进模拟游戏的五品。选项0：你的身体（消耗10元玉）。选项1：奥尔法头戴式单筒红外夜视仪。选项2：神秘的包铜骨骼。选项3：平安花苑6号单元楼总电闸箱钥匙。选项4：平安花苑6号单元楼楼道声控灯遥控器。……苏午首先选定了红外夜视仪，消耗1元玉。之后目光在选项2的介绍上略微停留：这是一根不同寻常的骨骼，在恰当的时机下，它可能会有出人意料的变化。选项2正是苏午从网上购来的‘罡洞’。他看过模拟器对这件物品的介绍，觉得这件罡洞说不定真能在关键时候带给自己惊喜，因此将最后一个元玉花在了罡洞上，钱包内余额骤减为0.剩下的选项3与选项4苏午并未选择。并不是这两件物品没有那么重要，而是他已没有多余的元玉。只能寄望于这次评分提升更高，让自己获得更多元玉，选取更多的物品。而且，模拟器既然模拟的是自己的未来，那自己现在已经变改，未来也该出现一定变化才对。未来的自己房间内，应该有自己专门准备的这些东西。“载入天赋中……”“载入游戏中……”与前两次不同，这次有两块屏幕浮现在了苏午眼前。一块屏幕里，自己正坐在书桌前，头戴红外夜视仪，左手持罡洞骨笛。另一块屏幕中，则是完全漆黑一片。苏午目光略过前者，直接落在第二块完全漆黑的屏幕上。耳边很快响起电子音的提示：“你获得了‘遗物-神秘的包铜骨骼’，可以花费500元玉，开启遗物原本主人的过去人生，是否开启？”“检测到你钱包余额为0，不予开启。”模拟器不仅可以模拟苏午的人生，更可以模拟他人的人生。只是他没有想到，想要模拟他人的人生，需要自己首先获得他人的‘遗物’，并且消耗一定元币，才能开启模拟。这根骨骼的主人人生一定不同寻常啊……模拟他的人生，竟然需要500元玉。苏午思维转动着，骤然意识到一个问题——当时那卖家分明说过，这件罡洞是以牦牛骨骼制成的工艺品，如此说来，自己真花费了500元玉，可能会模拟一头牦牛的过往？还是说……这根骨骼其实并不是取自牦牛……“嘶——”他止住自己的思绪。再这样思虑下去，这次模拟就可能因为自己畏手畏脚半途而废了。目力集聚于第一块屏幕，苏午的意识刹那被吸摄去。电子音骤然响起：“你的未来人生已载入成功！”巨大表盘顷刻崩散去，苏午在黑暗里一伸手就摸到了身前的书桌。他收回手掌，摸索到头戴的夜视仪上一个开关按钮，轻轻一按，佩戴着夜视仪的左眼就看到了黑白画面的房间。这是高清夜视仪，看到的画面虽然是黑白色，但极其清晰。桌面的纹理、墙壁上的霉斑都可查见。苏午松了一口气，目光在房间里梭巡一圈，没有找到总电闸箱钥匙、楼道声控灯遥控器。他内心微沉，一手握着罡洞，一手拿起桌上的记事本与手机，直接塞进衣兜里。拧转门把手。‘吱呀’一声，门开了，显出外面素洁的客厅。客厅采光的窗户同样被巨大床垫遮挡住，未透进一丝光亮。看了眼茶几，几案上放着一台苏午颇为熟悉的物品——正在他头上戴着的红外夜视仪！这东西在未来被自己放在了茶几上？未来自己房间里既然有夜视仪，没道理不见其他两件东西！苏午目光在客厅快速巡查，很快看到靠近房门的简易鞋柜上有一串钥匙、一个不到巴掌长的遥控器！他快步走过去，将两件物品揣进兜里，暗暗庆幸自己猜测没有错。三件物品都在模拟游戏里找到了对应的。唯独罡洞不见影踪。暂时记下这个细节，苏午拧动了客厅门把手，将门推开一道缝隙，凑近缝隙去看外面。没有佩戴夜视仪的那只眼睛，只看到外面黑洞洞一片。在黑暗里，‘影子诡’不会出现。苏午手里拿着遥控器，探出屋外，对着漆黑一片的空间按下了‘关灯’的按钮。这下就算他走出门外，发出脚步声，声控灯也不会打开了。吱！开门的声音在黑暗里尤为阴森。苏午都被惊出了一身冷汗，他看着夜视仪映照出对面房间的门牌号，以及从楼道上方墙壁蔓延来的霉斑，未再犹豫，迈开步子转下楼梯口。踏，踏，踏！即使苏午刻意控制，他的脚步声仍然在空旷的楼梯间传出老远。在接近下一层的楼梯转角处，下层的声控灯直接被他的脚步声激活，猛地亮了起来！洁白的灯光映照出栏杆与墙角的倒影，打在地上。一阵淡淡的死尸腐臭气味倏忽飘入苏午鼻间，他头发都要因这刺激而竖立起来，思维在此时却尤然保持了运转——只见他眼疾手快，直接伸手按下遥控器的‘关灯’键！咔哒！灯光熄灭！楼层重又被黑暗笼罩！淡淡的死老鼠气味并未继续变得浓郁。但也不曾消散去，始终萦绕在苏午鼻间。‘赶在那死老鼠味没有变浓郁前，让空间恢复完全的黑暗，影子诡就不会出来杀人！’苏午得出一个结论。但那股腐臭味由淡变浓的时间并不固定。有时可能需要五分钟，甚至更久；有时却只要一个眨眼。他这一次能幸运关掉楼道灯，下一次呢？甩出脑海里多余的念头，苏午更加小心，每一步都走得极慢，每一步都尽量不发出一丝声响。平安花苑是老单元楼了，单元楼并不高，只有八层，苏午住在第四层。从四楼到三楼，他速度比平常只慢了一点。但从三楼到二楼，他却耗费了得有十分钟的时间！并且走下一层楼就让他的体力大幅消耗，浑身大汗淋漓。爬楼梯从来都很累，下楼梯却要轻松许多。然没有哪一次下楼梯，像今次这样，让苏午觉得身体都要被掏空。苏午在楼梯转角停留了一会儿，让体力恢复些许，这才迈步往一楼走。将要走到一楼时，他听到一阵窸窸窣窣的声响，从一楼左手边的房门内传出。房里有人？‘Ta’想干什么？苏午皱起眉头。

5、黑暗行者

苏午尽量蜷缩起身形，借助楼梯栏杆遮挡自身，小心窥视着楼下发出动静的那处房门。他心里极其紧张。当下任何变数都可能导致此次模拟功亏一篑。人就是最大的变数。不久后，苏午通过夜视仪看到一个女人推开了房门，或是过于紧张，她推门用力稍大，以至于那扇门发出‘吱’地一声。在黑暗的楼道里传出很远。若不是苏午提前关掉声控灯，仅只是这个声音就足以将他们两人都置于死地！苏午太阳穴突突跳动。那女人亦被推门的声音吓了一跳，另一只手里拿着的手机倏然滑落，掉在地上。只是手机掉落在地，也不会对当下声控灯关闭的局面产生影响。可偏偏女人的手指触碰过手机屏幕。屏亮了。暗蓝色的屏保映亮了女人周围，映照出庞大而扭曲的影子。“该死的！”一股寒意从尾椎骨直冲苏午天灵盖，他转身就要朝楼上跑！在他鼻翼间萦绕的那股尸臭味，倏忽变得极轻，霎时微不可闻。他愕然回首看到——沥青般粘稠的物什从女人身周扭曲的影子里涌出，以念头转动都比不过的速度包裹了女人苗条的身材！女人来不及尖叫，‘沥青’就堵住了她的嘴巴。嘎吱，嘎吱，嗤啦！‘沥青’物什包裹下传出令人牙酸的声响，跟着猛然散开！一只染血的手掌落在台阶上，朝着苏午猝然张开，又缓缓合拢了。手机屏幕灯光熄灭。最后一个刹那，苏午看到那些黑色的沥青组成一个人形，朝向自己。‘它’融入黑暗里，消失无踪。淡淡的尸臭却再次萦绕苏午鼻间。他脑海里念头频动：“影子诡每次出现只能杀一个人——手机灯光还没熄灭，那女人已经被杀死，但影子诡没有再次对我出手！”“它的击杀目标应该是距离周围影子最近的那个！”女人因此而死。这是模拟游戏，但在不久以后，就会变成现实。苏午攥着罡洞的手心满是汗水，强迫自己收束念头，踩着溅落台阶的血液，一步步挪动到一楼，颤抖着手取钥匙开了电闸箱，关掉整个单元楼的电闸。他的脚边就是女人的半颗头颅。隐隐约约的电子音在他耳旁响起：“你自行领悟了临时天赋：黑暗行者（白色）。”“黑暗行者（白色）：你能较快适应黑暗，在黑暗里拥有一定的视物能力。”“呼……”徐徐吐出一口气，苏午摒去脑海里的电子音，放空自己的思维。他与外面的世界仅有一门之隔。但这一道门也可能成为天垫鸿沟。虽然苏午经常进出单元楼大门，但大门外有几处光源，他却没有留意。也是模拟器出现后，他才格外注意了一下单元楼外的光源：出门外左侧有一盏路灯，斜对着大门；往单元楼巷道右侧走，转角电线杆上也有一盏路灯。这些灯光无法熄灭。苏午只能寄望于手中的罡洞起作用，能在他踏进有光之地的第一时间，帮他拦住跟着出现的影子诡。或许影子诡只局限在这栋楼里呢？拧动把手，苏午拉开了单元楼大门。他没有丝毫犹豫，拉开门的瞬间就按照脑海里无数遍预演的那样拔足狂奔，直接往巷道右侧奔跑！橘色的路灯在转角投下大片阴影，天光把苏午的影子拉长，本来极淡的尸臭味在苏午影子投在地上的刹那，骤然变得极重！咚咚咚咚咚！苏午心脏狂跳，他根本不用回头，也知道沥青般的物什正从自己影子里涌出，下一瞬间就会让自己命绝当场！抬起罡洞凑近唇边，苏午鼓起腮帮，猛然吹响了这件骨笛乐器！“呜啊啊啊啊——”像是鬼哭、像是人承受剧痛时发出的嚎叫声从骨笛里传出，刹那响彻这条不足百步的巷道！刺骨的阴冷气息贴着苏午皮肤打着旋儿！一阵阵猩红的风从罡洞里涌出，将苏午包裹，也驱尽了他鼻翼间萦绕的尸臭！血风凝聚成一根缠着银亮筋脉的手骨，枝杈嶙峋的五根手指骨骤地抓在覆盖来的影子诡上，将之撕扯出一道裂缝！苏午根本不及考虑眼前的变故，眼看生机在前，他闷头冲出了那道裂缝！他丢下罡洞，罡洞一端还汩汩冒着血风，延伸出的手骨将影子诡的一部分蒙在骨骼上，就变成了一条筋肉虬结的黑手。这只手臂被天光、路灯光一照，就膨胀到数十丈高，与单元楼齐平！漆黑大手夹在两栋单元楼之前，高高举起，分裂出的数十根手指照着苏午猛地一拍——轰隆！大地被拍出巨大的凹坑。苏午被埋藏在凹坑之下。……“你死了。”“临时天赋黑暗行者（白色）已消失。”“本次模拟结束。”“评分：丙上。评语：生路已在眼前，继续努力！奖励：丙上评分基础奖励50元玉、领悟临时天赋黑暗行者（白色）+1元玉、两次躲开‘影诡’的追杀+6元玉、天赋升级符咒（绿色）*1。”“本次可带出模拟游戏的物品如下……”表盘悬浮于苏午眼前，苏午的情绪平静了下来，看着表盘上出现的一项项事物。选项0：天赋-疼痛转移（白色）。选项1：天赋-黑暗行者（白色）。选项2：奥尔法头戴式单筒红外夜视仪。选项3：平安花苑6号单元楼总电闸箱钥匙。选项4：平安花苑6号单元楼楼道声控灯遥控器。……“上一次模拟游戏里领悟的天赋，竟然还会出现在可带出的表盘选项里。”“这是否说明，类似‘天赋’这样的事物，只要有一次出现在可带出选项中，未来每一次都会出现？这样倒是方便了。”苏午在选项0与选项1之间犹豫片刻，最终花费50元玉，购买选项1-天赋黑暗行者（白色）。疼痛转移天赋也是个不错的选项，但他目前更需要黑暗行者这个天赋，有了这个天赋，可以减少对红外夜视仪这种外物的依赖。“你获得了永久天赋-黑暗行者（白色）。”电子音响过以后，苏午顿时觉得一股清凉的感觉流过双眼，视力好似得到了轻微的加强。“使用天赋升级符咒，提升黑暗行者天赋。”模拟评分奖励苏午一张天赋升级符咒（绿色），正可以将任一项白色天赋升级为绿色。他毫不犹豫将此用在了黑暗行者天赋上。“提升成功！”更多的清凉气息涌入双眼，苏午摘掉夜视仪，环顾陷入黑暗的房间，发现当下在黑暗里的视野，已经与佩戴夜视仪时相差无几。绿色天赋就能有这样效果！夜视仪仅用了一次，就可以宣告下岗了。待会儿在钓鱼佬群里把这东西转手卖掉。

6、云龙观



7、帝钟



8、灯笼



