第一章 旧土

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。一位清秀的女生转过身去，暗自擦去镜片后的眼泪。在这个特殊的年代，毕业后他们将各自归去，此生可能都不再相遇。秋风吹过，黄叶凌乱，纷纷扬扬。在这个季节，有人失意，有人得意。毕业四个月了，有人留在了这座城市，前程灿烂，也有人在忐忑中等待，坚守，而更多的人则怅然离去，将回故里。王煊走在回去的路上，也在想自己将何去何从。街道陈旧，路两旁的梧桐树大片地坠落叶子，满地都是。有人与他并肩走在一起，为他鸣不平：“留下的人没有你，为什么会这样？他们竟将你放弃！”身为同窗兼好友，在秦诚看来，但凡有名额都绕不开王煊，他必然会被选中。结果出来后，许多人心情复杂，王煊居然落选。“不说我了，你怎么样，有结果了吗？”王煊问他。秦诚小声告诉他，家里托了关系，可能要去新月。“新月，深空对岸，不知道以后我们还能不能再见。”王煊停下脚步，身边的好友都将远行了。他身材颀长，并不单薄，匀称有力，在晚霞中，身上有一层淡金光彩，一双眼睛清澈而有神。“我会回来的，肯定还能相见。”秦诚是个感性的人，难舍故土，尤其是想到，很难再见到好友，心中有些不好受。“回来时喊我！”王煊用力抱了抱他的肩头。风中有哽咽声传来，王煊与秦诚回头，看到一位男同学情绪很激动。他脸色苍白，哭出声来，用力喊着：“我真的很想留在这座城市，想等到最后的机会，我不想这样回老家！”在这里生活与学习了四年，他已经很努力了，拼搏、争取、规划自己的未来，想找到自己的位置，但终究留不下来。他失声痛哭。秋风带着凉意，一些同窗跟着心情低落。另一边，一对情侣停下脚步，彼此相顾，没有言语，只是在无声地落泪。他们将分别，从此以后相距不是数千里，而是隔着一片星空，此生或许再也见不到了。两人脸上满是泪水，最后一次相拥，而后，只剩下沉默。这座城市很大，但却有些陈旧，保留着旧时代的痕迹，路旁不少古树都很粗，有一两百年了。相对而言，整座城市承接过去的风格，在岁月中保存下来。其他地方，有些旧时代留下的城市则废弃了，久无人迹，大面积的荒芜，爬满藤蔓，荆棘丛生，渐渐被草木淹没。回到校区后，秦诚还在为王煊不忿，劝他去找人了解原因，为什么被放弃，讨一个说法。即便毕业了，他们也被允许住宿在校区，直到确定完最终的所有人选。这次机会难得，被选中的人留在这座城市等待，不久后将前往新星，那边似乎有了某种非同寻常的发现。秦诚也没有被选中，他家里人费尽力气也只是给了他进入深空的机会。他将前往新月，那颗围绕新星转动的月亮，是新星外最重要的基地。秦诚低声道：“你知道吗，即便现在那边只有一鳞半爪的传闻，也已经让提前得到小道消息的人热血沸腾。无论如何，你都要得到一个名额！”月色下，树影婆娑，王煊在草坪上舒展身体，他在演练旧时代的“散术”，实战性极强，将地面上大量的黄叶都带动的飞舞了起来，漫天都是。他没有停下，动作很快，但呼吸平稳，道：“我在等最后的结果。”深空无垠，宇宙广袤，但它却是冰冷的，死寂的，除却旧土外，人们只寻到另外一颗生命新星。然而，很多年前，移居新星的大门就关闭了，旧土的普通人很难再进入。相对新星，有些人逐渐开始将这里称为旧土。而昔日，这里名为地球，是人类的起源地。或许，它的确有些“陈旧”了，各地有不少荒芜的城市，蒿草丛生，无人居住。所有这一切，都是因为旧时代的一场战争导致的。当科技发展到一定高度，一旦发生热战将非常可怕。繁华世界被摧毁，变得无比荒凉与萧条。当时，有大批的人逃向太空中。其实，那时人类的科技并没有想象中那么璀璨，战前刚开始在月球上建立基地。所以，逃走的人只能暂时以月亮为立足地。就是在这种情况下，人类竟突然间实现大迁移，发现并进入一颗生命新星！旧土的人至今都觉得不可思议。许多人都不禁对那个历史时间节点产生疑问，究竟是什么原因导致前沿科技突然大爆发？各方讳莫如深。以当年的科技高度而言，无论是稳态虫洞，还是曲速引擎等黑科技，都不可能在短时间内实现。旧土有人怀疑，一切答案都可能在月球上！可惜，热战造成的后果太严重了，大地半摧毁，旧土这么多年过去都没有恢复过来，科技等严重倒退，很长时间无法登月。一百多年过去了，旧土人口才恢复到十亿左右，远无法与当年相比，许多地方至今都还很荒凉。早期开发新星时，曾将旧土大量的幸存者带走，大批人才随之离去，这也是旧土严重倒退、久未恢复的原因之一，而这种大迁移持续了数十年。直到百余年前，新星才关闭大门。再加上热战后大地上满目疮痍，环境极其恶劣，旧土人口没剩下多少，想要恢复谈何容易。朦胧月光下，王煊正在演绎“散术”，动作忽然加快，砰的一声，其右手在一棵大树上留下清晰的手印，大树剧烈颤动，漫天黄叶如瀑坠落。秦诚很吃惊：“散术，你竟然真的练出了一些名堂？他们放弃你绝对会后悔的！”嫩嫩的新书，向大家打声招呼，别忘记收藏，请多支持，后面还有章节。

第二章 韶华易逝



第三章 续命项目



第四章 超自然

王煊心灵安静，意念集中，正处在入静中，但还是敏锐地感应到有目光落在自己的身上。他睁开眼睛，注视林外。四位来自新星的同学惊异，相距还很远，王煊竟有所觉，感知到有外人到来？“你们看到没有？在他睁眼的刹那，眼中有点点金霞消散。”四人中的周坤低声说道。王煊停了下来，采气、内养结束，他脸色红润，精神奕奕，在朝霞中，连发丝似乎都晶莹发光。四人快步走来。苏婵性子活泼跳脱，隔着很远就打招呼：“王煊，我刚才好像看到你在发光！”她身材高挑，一点也不怕冷，穿着微露肩的短裙，让长袜下一双美腿愈发显得又直又长，漆黑光亮的长发自然搭在肩头，青春靓丽的面孔上挂着微笑，眼睛漂亮而有神。王煊笑了：“我能理解为，你这是在夸我英俊，帅气，阳光灿烂吗？”他身形挺拔，沐浴朝霞，笑起来确实有些晃人眼，炯炯有神的双目，洁白的牙齿，整个人十分灿烂。“自恋！”苏婵撇嘴。周坤忍不住问道：“王煊，你练成采气术了？”他面孔白皙，眉清目秀，只是整个人略带忧郁的气质，其实体质很好，但却总给人缺少锻炼的感觉。几人来自新星，同窗数年，他们与王煊也算很熟了。王煊点头：“近期勉强算是练成了。”四人中的徐文博平日比较高冷，很少与旧土的同学打交道，现在却忍不住开口，带着惋惜之色。“旧术，从开始出现到现在，真的很久远了，当下有些落伍了。”他摇了摇头。清晨阳光充足，但秋风吹来，落叶扬起，依旧有些凉意。李清竹人如其名，柔和文静，带着书卷气，温和地开口：“话不能这么说，旧术最起码可以强身健体，延年益寿，而且据传古代有些人可能很厉害。”来自新星的几人都知道，这条路已经走不通，现如今被撇弃了，她只是在安慰王煊而已。王煊心中虽然有些触动，但却不后悔选择这条路，最初，他是因为兴趣去研究旧术，并非抱着功利性目的。况且，他原本的自动化专业也未放下，早已顺利拿到学位。徐文博摇了摇头：“那些都是没有根据的传说，况且，生在这个时代，科技极尽绚烂，纵然古代确实有较为厉害的人，可如果复生到现代来，面对飞船、机械兵种等，也都显得毫无意义。”但他望向远方时，眼中却很热切，像是有火光在跳动，因为他知道，新星那边有了更为震撼人心的发现，那是更好的选择，让他暗自激动，内心异常热烈！几人又聊了一会儿，苏婵笑着对王煊说，对旧术不要过于投入，毕竟都已经毕业了，该想一想工作方面的问题了。来自新星的几人知道，当选择错误的路后，再怎样努力都无用。周坤张了张嘴，想要说什么，但最后却只能无奈地拍了拍王煊的肩头。碍于家里长辈的告诫，在新星那边的情况没有明了前，他不能泄露任何消息，现在还属于严格保密阶段。“我祝你们返回新星路途顺利，保重！”王煊点头，他知道，如果没有意外，以后彼此很难再有交集。新星的大门对旧土早已关闭，如果不是被那边主动选中，这边的人很难移民过去。“在走之前有机会的话我请你们喝酒。”王煊笑着说道。四人本已转身离去，但周坤还是一个踉跄，他知道王煊是在笑他呢。他平日略带忧郁气质，话不多，可一旦醉酒就会彻底放飞自我，口若悬河，说个没完没了。三年前，就是王煊与秦诚同他拼酒，让他醉的一塌糊涂，自己都不知道那一晚说了什么。王煊注视他们远去。在接下来的几天，陆续有同学远行，将回故里。迫不得已被分隔在星空两端的人，彼此间最为伤感。班中那对恋人沉默着告别，直到一方登上列车远去，另一方才痛哭出声，让人唏嘘，他们的感情一直很好，最终却这样落幕。在这个深秋，离去的人无疑是失意的。虽然新星那边传来的消息很模糊，但许多人已经预感到，与新星擦肩而过，将错过此生最大的机遇。唯一让离开的人稍感安慰的是，工作问题已经解决，这是早先加入实验班时被承诺的。王煊还没有离去，因为他的家就在相邻的小城，很近，如果不能前往新星，他将留在上学的这座城市工作。秦诚已经消失几天，他是本城人，最近一直在打探确切的消息。他家里做的生意与深空贸易有关，当然只是下面众多供应商之一，但也颇有些门路。数日后的清晨，秦诚出现在校区。“王煊，我终于明白当初为何成立旧术实验班，与新星那边发现的特殊‘状况’有关！”一大清早秦诚就跑来，脸色发红发烫，但并没有气喘吁吁，完全是激动所致。他家里路子比较广，刚得到一则消息，新星那边发现的几起神秘现象疑似与超自然力量有关！“世间或许存在超自然力量！”他大声喊道。这怎能不让人心潮起伏，产生诸多联想？！秦诚平日是个感性的人，现在情绪波动有些大，但当看清王煊的状况后，他立时有些发呆。“你竟练出这么大的‘动静’？！”虽然已经知道王煊采气成功，但看到前方的景象，他还是颇为吃惊。太阳初升，万物蕴生机，王煊似乎在发光，身上的朝霞格外的“浓郁”，犹若一层淡淡的光焰在流动。王煊停了下来，精力旺盛，状态比前几日更好。“你稍等。”他刚才迎着朝霞，内养己身，排身体中的“浊雾”，导致身上黏糊糊，他快速去冲了个冷水澡。王煊换上洁净的衣服走出来，道：“我早就有些联想，部分背景很深的老人，到了晚年后越发相信神秘学，最后更是付诸行动，来旧土挖掘神话，投资旧术研究这样的项目，当初肯定是发现了什么。”那些人虽然老去了，但都曾经是人精，不至于昏聩到犯低级错误。再有，一些身份与背景不简单的学生，从新星赶来并加入实验班，也佐证了一些事。“早期，他们或许是想通过研究旧术来触及超自然力量。”王煊说道，但又蹙眉：“但是，现在情况似乎有变。”他的直觉很敏锐，数天前见到徐文博、苏婵、周坤、李清竹，通过他们的言行，已经猜到部分真相。几人说过，旧术过时了，落伍了。新星那边……似乎看不上了！而且，当时徐文博不经意看向天际尽头时，眼中光芒很盛，那是一种憧憬与激动，像是在热切的渴望着什么。“超自然力量……或许另有一条路，而旧术被抛弃了。”这是王煊观察几人的表现后得出的结论。……晚上还有更新。感谢：牧童听竹声、太上布衣本尊、伊蕾娜想要上岸、飞天鱼本尊、猪王本尊、LaSSong、=孤独=、卅羽、叁生缘小刀、叁生缘寂寞、神朝_窗叔、拾命的人、浪子骑墙、最近比较逗、猛九岁、羊村丶夜半、书友130717171023160、老鹰上树、缘生长久、婉儿*。谢谢以上盟主。也感谢收藏、投票、在深空破费的所有书友，谢谢大家支持新书。

第五章 弃若敝履

秦诚愕然，他花了很长时间，消耗大量精力，通过家里的关系才探听出一些秘闻。可现在王煊通过自己的观察，就已经推测出更多的东西，怀疑另有一条触及超自然力量的路。“所以，旧术就这样被撇弃了？！”秦诚非常不甘心。在探听到那些秘闻时，他心中还很激动，认为终于洞彻真相，研究旧术是为了触及超自然力量。也是在那一刻，他坚定了信念，从此要开始认真钻研旧术，在这条路上克服一切困难走下去。可现在却听闻，想接近超自然力量，似是另有一条路，这顿时给他刚火热起来的心泼了一盆冷水。好半天秦诚才回过神来，有些受打击。新星究竟发现了什么，除却神秘现象外，还找到了一条真正可以通向超凡的路？显然，如果为真，这将会引发无法想象的冲击，有观念上的，更有现实世界的某些变革。秦诚严肃而认真：“眼下，前往新星的机会越发显得珍贵，如果可以触及超自然力量，走在最前沿，凡你所想，皆有可能！”两人一边聊，一边吃早饭。“从深空运过来的特殊食物，真是吃一顿少一顿了，当初还觉得口感糟糕，现在却有些不舍了。”两人颇为感慨。虽然这些食材非常稀珍，昂贵的吓死人，但是各种食材搭配在一起后，味道确实不怎么样。秦诚询问王煊，有没有去找教导他们旧术的老教授聊一聊，看有没有办法解决去新星的问题。王煊摇头，老教授虽然很喜欢他，但却没有那么大的权利，在这个旧术研究项目中，只是被请来传授旧术，其他都没有参与。“他们选人到底什么标准？”秦诚不满，觉得对王煊很不公平。王煊想了想，道：“我估计应该是与敏锐的心灵、释放远超常人的潜能等有关，总之就是稍微触及了神秘领域。”他曾看过第一批被选中的名单，做出这种推断。比如，班中有一对双胞胎姐妹，彼此间经常有莫名感应，妹妹意外受到惊吓，姐姐也会同时心悸。而有一次，姐姐削苹果时在手指上留下一道很深的血口子，当时妹妹有事在另外一座城市，虽然相隔很远，但相应的手指也跟着作痛。这种现象无从解释。这次挑选实验班的学生时，她们两人在第一时间被选中。“那何清是怎么回事？”秦诚不解地问道。在他的印象中，实验班中的何清内向淳朴，平日不怎么爱说话。据悉，当初何清对旧术并不感兴趣，听说毕业后可以保证一份得体且薪资很高的工作，他才报名。所以秦诚有点想不明白，何清明显有抵触情绪，怎么最后还会被选中？“在何清身上曾发生过一件事儿，他十四岁那年，曾目睹他的弟弟即将被飞驰过的汽车撞上，他奋不顾身地冲了过去，猛力推开他的弟弟，自己却被汽车从身上辗轧过去，但是，他并没有受伤，只是在身上留下被轮胎辗轧过的乌黑痕迹。”当时所有人都震惊，有些想不通，最后只能认为他在生死关头爆发出人体的某种神秘潜能。旧术研究项目的投资方，将何清少年时期的这件事挖掘出来调查过，可见对他们了解有多深。第一批被选中的人都有各自的特殊之处，比如有位女生感知超常，最出名的一次经历是，有次登机前她心慌的不得了，以为自己病了，心脏出了问题，吓得临时跑去就医。结果，当日她错过的那架飞机竟失事了。“这都能行？我们班上还有这样的怪物！”秦诚目瞪口呆，在这之前没听说过这件事。王煊也有些感慨，他第一次听到时也一阵出神，但也就这个女生最为特殊，其他的人与事都勉强可以接受。……当日，被选中前往新星的名单最终确认，果然没有再添新人。实验班中有一部分人留下来，一直没有放弃，等待最后的机会，现在结果揭晓，他们无比失落。一些人虽然早有预感，但心中还是非常难受。王煊很平静，对于这个结果早就预料到了。秦诚叹气，为好友惋惜，将旧术真正练出名堂，可却被放弃了，只因深空尽头的超自然力量露出冰山一角，另一条路出现了！新星那边选择超凡，正式放弃旧术！秦诚与王煊聊了很多，谈到班中提前离去的几位好友，两人一阵怅然。王煊还好，留在旧土，与那几人还能再聚。秦诚问他：“你不去和女友见一见？她就要返回新星了，再不去就真的没机会了，以后恐怕再难见到了。”王煊摇了摇头：“都分开一年多了，我就不去送她了，免得她家人知道又多想，给她造成困扰，各自安好吧。”秦诚叹气，有一位来自新星的前女友，当初对王煊来说也是各种压力，那女生的家人相当强势，直接来旧土警告过数次。“你这次没被选中，会不会是她家里人出力了，要压住你，不让你去新星？”秦诚忽然想到这种可能。因为，王煊前女友家里很不一般。尽管现在旧术被放弃了。但现在回过头来看，早期有些人将子女从新星送来学旧术，明显是在为接触超自然力量做准备，肯定有些背景。“不会！”虽然接触次数有限，但王煊了解她家里人的性格，不至于如此，再说都分开一年多了，彼此间没有了交集。此外，旧术研究项目背后是一些财阀，没有人敢随便乱动手脚。夜幕降临，繁星点点，两人无话不谈。“再过几天我就要去新月了。王煊，我心里有些矛盾，真的希望你有机会前往新星，可以接触到超自然力量，踏上那条新路。但我又觉得，他们将旧术随手扔掉，弃之如敝履，很过分，我们都被抛弃了！”说到这里，秦诚平复了一下情绪，再次开口：“所以，我又有些希望你在旧术这条路上能有大成就，如果那些神话传说是真的该有多好，有一天你可以凭借旧术对抗超自然力量，能压制新星那边超凡领域的生灵，让他们明白放弃旧术有多么错误！”他过去一直对旧术持怀疑态度，但现在却希望历代的神话有迹可循，能再现出来。只是稍微冷静后，他又沉闷地吐了一口气，那一切都不现实，所谓的传说毫无根据。王煊仰望星空，列仙、神话等在古代是否出现过？他摇了摇头，即便有确凿的证据表明列仙曾经在世，也不过是给后来者信心而已，但对他来说没有任何意义。因为，他不信仙佛，研究旧术从来不是因为那些神话，他只是因为自己喜欢探索，想看一看旧术这条路究竟可以走到哪里。列仙是否存在过，他并不在意，他信念坚定，在以自身验证这条路。听说今天晚上投月票会乘四倍，太凶残了，双倍都不够看了，有月票的话请大家给《深空彼岸》投下吧。

第六章 女神



第七章 列仙不存



第八章 聚会



