第一篇 风起云涌 第一章 许景明

蓝星2081年7月2日13:50，夏国最繁华城市‘滨海市’，此时乌云密布，雷声轰隆，眼看着一场暴雨要来。“夏天的雷阵雨，说来就来。”星空格斗馆顶层的一个房间，一名年轻人正透过落地窗看着外面的乌云闪电，“噼里啪啦”开始有雨滴拍打在窗户玻璃上。年轻人走到房间中央，双手撑地，很缓慢也很稳地进行倒立。先是双手直倒立，后收起了一只手，变成了右手的单手倒立。“呼~~~吸~~~”呼吸声在耳边响起，许景明感觉着身体核心肌肉群收紧，也感受着全身重量对右臂的刺激。前三分钟手臂很舒服，手臂的筋骨肌肉被深层次刺激着，但第四分钟手掌肌肉就有些抽痛有些煎熬了，第五分钟更是痛苦，但许景明早就习惯了，坚持完五分钟，自然而然换成了左手单手倒立。“老爸的腰，不知道今天有没有好点。”单手倒立时，许景明思绪也在飘着，他想到了父亲。父亲今年六十，腰伤是老毛病了，昨天听老妈电话里说父亲搬重物时腰伤又发了……“等忙完最近这一阵，回老家一趟。”许景明想着。单手倒立，不是国家队教的训练方法，而是小时候父亲教的。许景明小时候身体不好，父亲教他武术强身健体，其中就有“单臂倒立桩”。因为长期练习效果挺好，也成了他每日练的五大桩功之一，冬练三九，夏练三伏，练习至今已有二十年，即便生病受伤也会坚持，没太特殊原因是不会断的。俗话说‘练拳不练功，到老一场空’，这所谓的功，就是日常基本功。有个三五天中断，筋骨肌肉等各方面就会下滑。单臂倒立桩练完后，许景明走到书桌旁坐了下来，喝了几口水，看着窗户外的暴雨。“湿气一重，我这腿就开始疼了。”许景明看向自己的右腿，伸手轻轻揉了揉，“每天康复性锻炼从来没停过，但我的右腿……好不了了。”“如果右腿没伤，我应该有望冲击世界第一吧。”许景明默默道。伤病是每个武道高手职业生涯最怕遇到的。“断腿”之伤，对许景明而言，那就是一场噩梦。“滴滴滴……”忽然有声响响起。许景明抬起头，开口道：“小白，接视频电话。”有光线在许景明前方凝聚，汇聚成两米高的画面，画面中一名魁梧大胖子正坐在车上，笑着喊道：“老许，我们已经从酒店出发了，估计20分钟左右就能抵达你们星空格斗馆。哈哈，我们一年多没见了吧，今晚可得好好喝一杯。”“放心吧，大熊，我早就定好了一家烤肉餐厅。”许景明看到少年时的好友，笑着嘱托道，“雨下得挺大，你们路上小心点。”“放心放心。”魁梧大胖子接着道，“省集训队这群小子都很崇拜你，想要见识见识你的枪法呢，等会儿你可得好好指点指点他们，让他们明白和世界顶级高手的差距。”“现在年轻人是一代比一代厉害，我不翻船就不错了。”许景明笑呵呵道。“怎么可能翻船？我倒是希望你能翻船，你翻船了，代表我们省队又出了一个天才啊。”大胖子哈哈笑道，“好了，不闲聊了，我们待会儿见。”“待会见。”许景明伸手一划，半空中的画面散去。为江南省集训队进行培训，为期十天，收取费用五万蓝星币，实际上这点钱连场地费都不够。但对格斗馆而言，能够为省集训队做培训，也是广告招牌，也能吸引更多格斗爱好者们来格斗馆办会员。“职业选手退役，也得赚钱啊。”许景明起身，去洗澡换衣服了。格斗职业选手听起来风光，但实际上也就巅峰时赚些‘出场费’，职业生涯收入过亿的，全世界都少得可怜，大多数职业选手也就一个温饱。至于退役之后，赚钱就更难。许景明虽然也是世界级武道高手，但世界武道大赛，他最高也只是八强罢了。格斗界收入是成金字塔形的，塔尖的是极少极少数！排名第一的收入高得夸张，第二第三第四……会直线下滑。******许景明站在星空格斗馆门口等着，身边也有几名工作人员陪着，远远看到雨幕中有一辆电动大巴车驶来。待得电动大巴车停下，车门打开，江南省集训队十余人接连下车。“大熊。”许景明一眼看到最先下车的魁梧大胖子，那是自己的好兄弟刘冲远。“老许。”刘冲远走过来兴奋和许景明拥抱，嘭嘭嘭大巴掌拍在许景明背上，许景明苦着脸，也只能当是按摩了。刘冲远，身高两米零三，体重超过一百八十公斤，好似一头直立的大熊。当年也是职业级武道高手，一手盾牌一手斧头，世界武道联盟积分排名最高的时候，也曾杀到第39位，所以在省体育局能坐稳位置。“这位就是许教练。”刘冲远咧嘴说道，“你们朝思暮想的许教练！”“许景明！”“枪魔许景明！”“看到真人了！”省队队员们都有些兴奋，作为业内人士，自然崇拜这位前辈。许景明看着这些队员们，仿佛看到了当年的自己。年轻，充满朝气！哪像自己，在武道赛事闯荡，带着一身伤只能退役。许景明笑着：“阿晨，带他们去选下兵器。”“是，许哥。”年轻工作人员应道。“大熊，我们先去三楼等他们。”许景明和刘冲远这一对好兄弟，开心先去三楼。……星空格斗馆的兵器室足有五百平米，刀、枪、剑、棍、盾、斧、锤、链枷等各种冷兵器数量惊人，这些都是武道比赛用具，比如刀剑，不但不开锋，表层还包裹着一层缓冲材料，大大提高安全程度。像长枪，这些比赛用枪的枪杆上有数据：长度、大小头直径、重量，长枪足有数百杆，一字排开靠墙摆放。“不愧是星空格斗馆，滨海市一流的格斗馆，兵器够齐的。”省集训队十一名队员，都是用长枪的，所以才参加许景明的培训。单论枪法，历史上所有职业武道高手，许景明公认是前十。比赛长枪数据明确，十一名队员迅速选好自己常用兵器。“第一次现实中看到许景明，看起来很普通啊，没视频中的威慑力。”一名高大男子试了试长枪，同时说道。“感觉比视频中瘦了不少。”另一名稚嫩少年说道。“是瘦了。”一位壮硕男子点头道，“他没退役的时候，我现场看过他几次比赛，武道联盟公开的资料，他身高一米七八，体重九十三公斤。现在瘦了不少，估计最多八十五公斤。”这些省队队员讨论着。他们都很清楚，一米七八的身高，八十多公斤的体重对普通人而言可能略显胖。但对职业武道高手，筋骨重，肌肉比例高，却是略显瘦了些。“体重下降，力量肯定也下降了。”“不知道实力还有多少。”“有些职业选手，退役后放弃训练，身体都变形了，实力也差多了。”这些队员们议论着。“我还想看看，自己和世界武道大赛选手有多少差距，谁想他体重都轻了一截，实力不知还剩几分。”壮硕男子有些不甘，他去年也是入选过一次国家集训队的，目标也是格斗界最高赛事——世界武道大赛，原本对于曾两次杀进世界武道大赛的许景明存在期待，现在却是有些失望了。体重减轻了，许景明实力还剩多少？还有‘枪魔’当年的霸道强势吗？“就算实力下滑了，经验还在。”身侧高大男子笑道，“指点我们还是够的。”“说不定都不会和我们实战。”稚嫩少年嘀咕道，他们见多了老一辈教练们教导指点，能下场和他们实战的，却很少。******星空格斗馆第三层，这里有符合国际武道赛事规格的武道擂台，擂台长20米，宽20米，四周有高六米的铁丝网。省集训队队员们走进这第三层，便看到了站在那的刘教练和许景明。“排好队。”许景明很熟悉说道，当年他也是江南省省队队员，后来才被选拔为国家队主力队员。这十一名队员个个手持长枪，一字排好，规规矩矩。或许许景明退役后实力大减，可对方过去的成就，还是让这些队员们钦佩服气的，自然也很听话。“从今天开始，我就是你们的教练，集训一共十天，除了今天的训练时间是下午，明天开始都是上午九点到十一点。”许景明目光扫过他们，“我不希望有任何人迟到早退。”“是。”十一名队员都齐声应道。“好，我们初次见面，先下场试试手，让我看看你们的实力。”许景明说道，“我也好因材施教。”“下场试试手？”这些队员们面面相觑，又惊又喜。“擂台实战？”“许景明有胆量实战？”这些队员们难掩喜色，既然许景明敢这么做，便代表退役后，还保持着巅峰时大部分实力。————番茄新书正式发布！新书准备了很久，也有无比充足的信心！也希望大家多多支持。每日更新：暂定每天上午10点左右一章、12点左右一章。

第二章 指导战



第三章 许景明和黎渺渺（上）



第四章 许景明和黎渺渺（下）



第五章 师父柳海

鹏海市，一栋高耸入云的摩天大厦内。程子豪正躺在游戏椅上，戴着虚拟眼镜，忽然办公室敲门声音响起。“进来。”程子豪的虚拟眼镜模式切换，改为现实模式，看向从门外走进来的一名中年男子。中年男子进来后，先关上门，而后略显讨好道：“老板，滨海市星空格斗馆那边决定辞退许景明，我换了一个账号联系许景明，许景明又把我拉黑了。”“还真是果断。”程子豪皮肤白皙，笑道，“黎渺渺将我拉黑，许景明也拉黑我们，他们俩还真有点意思。这就是所谓的情比金坚？哈哈哈……真有意思，对了，黎元平呢？他可是黎渺渺的大伯。”“黎元平亲自去找黎渺渺的父母，可是，黎渺渺父母显然很认同许景明这个女婿，把黎元平给赶出来了。”中年男子说道。“真够没用的。”程子豪微微皱眉，“这个黎渺渺，还真是和其他歌手都不同，这么不在乎名利吗？”“她都换直播平台了，最新一次直播，她就是在微世界直播的。”中年男子也无奈道，“而且她从来没跟我们平台签长约，一个月才直播一次，从来没在意过直播赚钱，非常佛系。老板，我们接下来怎么办？”“黎渺渺和许景明，都是公众人物，态度又如此强硬。算了，这世间我喜欢的东西有很多，终究不可能全部得到。”程子豪摇头，“黎渺渺的事，暂时到此为止。但继续给我关注她……人是会变的，我就不信，她一直不在乎名利。”“是。”中年男子点头笑道，“她可能还年轻，现在二十岁出头可能不在乎名利，可过几年，经过社会的毒打，认识到名利重要性，可能就变了。”“几年后若是变得势利，我不一定瞧得上了。”程子豪淡然道，“下去吧。”“是。”中年男子恭敬离去。程子豪的虚拟眼镜又切换到沉浸模式，对他而言，黎渺渺仅仅是他生活的一个小水花，他根本没放在心上过。沉浸模式内，巨大的股市画面显现，程子豪观看着，资本市场才是他真正在意的。“虎鲨的股价，今天怎么跌了8%？也没发现有什么利空啊？”程子豪无法理解，虎鲨集团这种超大盘股，很少会有如此大跌幅。“老爸命令过，为了分散风险，我的所有投资禁止碰虎鲨集团，让老爸烦去吧。”程子豪没再多想。家族最大的资产就是8.2%的虎鲨集团股票，他当然关心。不过按家族规矩，他个人财产和虎鲨集团是没任何关联的。至于虎鲨集团股票大跌？父亲程立韦掌控集团三十余年，程子豪还是很相信父亲的能力的。******京城，一座中式别墅内，整个别墅除了一名管家机器人，仅有一名老人居住。这名体型魁梧的老人正在餐桌旁，吃了几瓣大蒜，又大口啃着牛肉，煮熟的蔬菜也是吃了几口。他正是世界武道圈的传奇人物——‘凶虎’柳海。四十五岁参加第一届世界武道大赛，和来自世界各地的高手比拼。要知道只有世界排名前32位的才有资格参加！参加的大多是三十岁左右，柳海绝对算是高龄选手了。他连续五届杀进去，全部都是前三，第五届更是获得世界第一！担当夏国国家队主教练足足二十年！论传奇性，夏国近三十年来，仅有两位武道高手能媲美他。论资历，他是最老的，夏国顶尖职业武道选手，大多都得称他一声师父！今年七十多岁了，柳海每年依旧有半年时间闭关独居，进行苦修。像吃饭，他每天吃五顿，以牛肉为主，蔬菜等配菜为辅。没办法，以他的训练强度，吃少了扛不住。“嗯？”柳海有着一双虎眸，散发着霸气。霸气说来玄乎，那是强大体格带来的强大生物磁场。身高一米九二，体重一百一十公斤的柳海，在世界武道大赛规矩最不完善的前五届都能杀进前三，并且从未受伤，可见身体、技艺都达到惊人地步。“这什么玩意？”柳海看着面前光幕显现的资料，瞪大眼，“这龟儿子，欺负到我徒弟头上了？”“方星龙。”柳海喊道。光幕中显现出方星龙的影像，方星龙恭敬连道：“师父，我昨天想了一夜，实在想不到别的法子，所以才把这些告诉师父。师弟他高中就进省队，这么多年和苦行僧一样，一门心思在武道上。谁想程子豪还要来欺负他。师弟在我面前不肯多说，我打听了，似乎和师弟的女友有关。”“情情爱爱的事，真是烦人。多少年轻人，因为情情爱爱毁掉前途。”柳海摇头，像他七十多岁，每年依旧闭关半年，谁都不见。情爱世俗，只会影响他出招的速度！“师弟的事，师父，你有法子吗？”方星龙问道，他知道自家师父关系网非常大。“人家一个商业大集团，我能有啥办法，我先想想，这事你就别多管了。”柳海说道。“是，师父，我听你的。”方星龙连应道。光幕关闭。柳海坐在那，一边思索一边啃着熟牛肉，只觉得嘴里的牛肉也没滋味了。“景明这小子还是体格太弱，如果多练三年体格，再杀进世界武道大赛……就不会断了腿，毁掉了前途。”柳海暗叹，“他枪法天赋太高，世界排名提升太快，过早地杀进世界武道大赛，反而害了他。”二十岁就登上最高级别的世界武道大赛，还是太年轻了。“以他的天赋，若是二十三四岁，再杀进世界武道大赛，都有望拿世界第一。拿个世界第一，风风光光，哪会被逼成这样。”柳海思索着，他也只是个武夫，想帮徒弟也不容易。“老郭。”柳海开口喊道。面前光幕凝聚，光幕中一道人影出现，是坐在办公桌前的一名花白头发的老者。“海哥，有事？”花白头发老者也是位高权重，但面对年龄比他小三岁的柳海，依旧很敬重，还称呼一声‘海哥’，双方是几十年的交情了。“老郭，那个国家重点栽培名单。”柳海放下手中的牛肉，“我不是有一个推荐名额吗？我想了想，我准备推荐许景明。”“许景明？”花白头发老者想了下，道，“你有推荐资格，但最终还是要经过审核。这次名单一共也就二十人！你们这些武道大师，就占了十二位。其它格斗流派也占了五位。只剩下最后三个名额，许景明想要竞争这三个名额……实话实说，他资历低了些。”“景明，今年才二十九岁，潜力很大。而且他腿伤严重都能杀到世界武道大赛八强，如果没腿伤完全能冲世界第一。”柳海说道。“你说的这些我们都知道，但我必须告诉你，他竞争三个名额的希望比较低，你确定要推荐他？”花白头发老者问道。“我这些年最看好的几个徒弟，大多都拿过世界前三，获得了武道大师称号。唯有景明和小童有些可惜，小童如今早就放弃武道了，景明这些年可从来没放弃过，多年如一日，就这心性，也更值得栽培。”“这样，海哥，你赶紧写一封详细的推荐信，越快越好，最好今天就发给我，我好发给上面的评选委员们。”花白头发老者道，“至于成功与否，还是要经过上面最终评审。”“好。”柳海点头。待得光幕消散，柳海又继续啃着牛肉，思索着：“历届世界武道大赛，夏国拿过世界前三的一共有十二位！这十二位，年龄最大的是我，还有一位残疾的，好几位身材走形的，连得癌症的都有一个。可这十二位全部列入栽培名单，残疾、癌症、年老，都可以栽培？”“上面说，是天大的好事，详细情况却不透露。”“也不知道是什么天大的好事。”柳海想道，“如果景明也能成为名单中的一员，也算是一份机遇了。”柳海的观念很朴素，徒弟遇到麻烦了？徒弟自身强大了，麻烦也就没了，甚至变成对方的麻烦！

第六章 杨青烁（上）



第七章 杨青烁（下）

会客区，许景明坐在那，饮用着白开水，观看着这所健身会所，从装修、占地来看，还算不错。“许哥。”一道熟悉的声音。许景明抬头看去，看到了笑着走来的杨青烁。都说许景明年轻，早早成为国家队主力，实际上杨青烁还要更小一岁，当初就是国家队一队最小的弟弟。那个曾经的清秀少年，如今也是发福了，甚至头发也有少许白发了，眼神也有着些疲惫。“阿烁。”许景明起身。“走，我们到里面坐。”杨青烁带着许景明，走进了旁边一间有隔断的会客小厅，杨青烁从一旁还端了些零食果盘过来，也倒了两杯水。“许哥，这次多亏你帮忙。”杨青烁坐下说道。许景明却注意到杨青烁的右手一直戴着手套，疑惑问道：“你这手怎么了？”这大夏天的，右手一直戴手套。杨青烁表情凝固了下，随即不在乎一笑，脱下右手的手套，那是一条假肢，虽然是仿生皮肤像真的右手，但稍微观察下还是能分辨出来的。“你的手？”许景明不敢相信。“假肢。”杨青烁笑着戴上手套，“去年的事了，一座高楼有装修的铁架高空脱落，有个小娃娃就在楼下。你知道的，我是职业武道选手嘛，神经反应都是专门练过的，我立即冲过去一把抓住了那小娃娃，救下了他。我右手格挡了下，被铁架砸烂了，只能截肢。”“怎么会这样？”许景明有些发蒙。“我算命大了，差一点砸的就不是这一只手了，而是我的头了。”杨青烁摇头道，“铁架从几十米高空砸下，如果砸在脑袋上，命都没了。现在只是一条手而已，换人家小娃娃活下来，很值了！而且现在假肢技术挺好，端盘子倒水，一些简单的活，假肢一样能做。”许景明微微点头：“所以你离开了体育局？”“这是见义勇为。”杨青烁说道，“体育局还进行过奖励，向我学习呢。只是我没了右手，终究不适合再当专业教练，所以被转到了办公室内，做些行政工作。行政工作的工资低了些，一个月万把块，我好歹也是世界武道排名最高达到过十九名的，找一份月薪几万工作不难，所以出来闯了。”许景明了然。体育局工作，大多工资并不高。唯有聘用专业性的厉害教练，聘用工资都挺高。像师父柳海，国家队主教练，年薪都是千万级的。在省队当专业教练，月薪一般都是五万起！可行政工作，就是体育局内的普通一员了，薪酬是没法和专业教练相比的。“阿烁，如果有什么需要我帮忙的，尽管说。”许景明说道。“你这次能借钱给我，已经是帮了大忙了。”杨青烁笑道，“我现在最想看到许哥你早点结婚，你都多大了，今年都三十了。”“二十九周岁！”许景明连忙说道。“我们老家都是按照虚岁算。”杨青烁说道。许景明眨巴下眼：“结婚的事，不用为我操心，我过几个月就结婚了。”“喜事啊，谁啊？”杨青烁追问道。“黎渺渺。”许景明说道，“你别外传，过几个月婚礼的时候，到时候你可一定得到。”“黎渺渺，是那个唱歌很好听的黎渺渺吗？还是同名？”杨青烁追问。“是她。”许景明点头，“我和渺渺对结婚生娃很多事都不太懂，你可是过来人，回头让你家小瑜和渺渺多聊聊。”杨青烁略有些尴尬，低头喝了一口水：“我和小瑜离婚了。”“离婚了？”许景明一愣。“嗯，上半年的事。”杨青烁点头道。许景明心中有些明白了。去年，阿烁变成残疾，一名职业武道选手，还是用长枪的！右手残疾？都没法再用长枪了，根本没法当专业性教练，以后前途收入都会大大降低。这可能是离婚的一个原因吧。“现在离婚率是高。”许景明说了句。“我们这边，离婚率高达快50%了。”杨青烁摇头，“一个人，也好，少很多麻烦。”许景明点点头。他能感觉到，阿烁心中有很多苦涩。“对了，我近期就要离开滨海，以后就回到家乡定居了。”许景明和好兄弟闲聊起来，聊着生活，聊着圈内一些八卦。就这么过去了半小时，聊天的时候，杨青烁也很轻松，仿佛回到了大学时，回到了在国家队训练的日子。那时候无忧无虑，只用一门心思在武道上。“许哥，我该回去了。”杨青烁看了下手表，说道，“回去还要给儿子做饭。”“你赶紧忙你的。”许景明也起身。“你难得过来，本来应该要陪你吃晚饭的，但……”杨青烁有些不好意思。“哈哈，我也要去京城，你赶紧去照顾儿子。”许景明说道。许景明隐隐明白，阿烁很早没了父亲，母亲如今又重病住院，如今一个人带孩子……肯定有很多辛苦事。“我先走了。”许景明在嘉欣健身会所门口，坐上了网约的智能汽车。杨青烁则是背着背包，目送许景明离去，之后才戴上头盔，骑上一辆电动车朝家里赶去。虽然现在无人驾驶的智能汽车很普及，不用驾照也能买车用，但杨青烁早就将自己的汽车卖了。半小时后，从菜场顺道买了些菜的杨青烁回到了家里。这是一户有着两百平米的大平层，在津门市也算很不错了，当年买房就花了五百万。“爸。”一名躺在沙发上，戴着虚拟眼镜的男童兴奋的一把拿掉眼镜，跑了过来，抱住了父亲。“陶陶，游戏玩得开心吗？”杨青烁笑道。“暑假可以玩个痛快。”男童开心道，“而且我上午，还玩了数学、语文游戏。数学的加减法，我已经杀到第55关了，语文拼音游戏也通关到第22关了。”“真不错。”杨青烁亲了儿子一口。男童亲昵抱着父亲，很享受和父亲在一起日子。“我去给你做晚饭。”杨青烁说道。“好。”男童乖乖坐回去，又戴上虚拟眼镜，在沙发旁边有一个机器人，机器人就是男童平常在家唯一的伙伴。“我也只买得起最便宜的一级智能机器人，平时也没时间陪儿子，只能让机器人陪了。”在厨房中的杨青烁，看了眼游戏中的儿子，心中颇为自责。一级智能机器人，也只能打扫卫生，帮忙看儿子，和儿子简单聊天。其他就没了，像做饭菜这些太复杂，一级智能机器人无法完成。“我能做的，就是尽量维持儿子的生活。”杨青烁看着这个家。和妻子离婚，家产是平分的！杨青烁看似还住在这座房子内，但他却需要给妻子三百九十万现金！家里所有现金，包括房产都抵押了两百万现金……全部给了妻子。雪上加霜的是母亲重病，母亲没法帮忙带孩子，而且重病治疗费用很高，他早将房产抵押到最高额度，连汽车都卖了。他如今是负债累累，但他必须撑着。“滴滴滴。”杨青烁按了下手表，有光幕显现，是一名面容憔悴，五六十岁模样的微胖妇人，正是杨青烁的母亲。“小烁啊。”杨母气息也有些弱，“我在网上查了很多资料，我这是基因缺陷的病症，是罕见的病症。特效药也只是拖延，根本没法治的，还是别折腾了，我回家好好陪孙子，日子也开心点，你也轻松点。”“妈，放心，我和公司签了长约，是有钱的。”杨青烁说道，“你就安心治疗，其他都别管。我明天上午八点左右去看你。”“小烁。”杨母是真心疼儿子。短短一年多，残疾、丢了好工作、离婚、负债累累，如今一个人带着孩子，还要照顾她这个母亲，杨母都想要寻死，只是她很清楚儿子的性格，若是寻死……怕是儿子会痛苦一辈子。“妈，我继续做饭了，陶陶还在等着吃呢。”杨青烁说道。“好好。”杨母也挂了电话。杨青烁盖上锅盖，灶头火焰升腾，他默默看着。“我的生活，怎么就过成了这个样子？”杨青烁想着。他也曾是天子骄子！“如果当初听许哥的，听教练的，专心武道，不要早早谈恋爱结婚……我在世界武道大赛中一定能走得更远，收入也能高得多。不至于现在如此窘迫。”杨青烁回忆着过去。他是大一就谈恋爱了，是初恋，在进入国家队后，通过虚拟网络联系，一直和前妻你侬我侬，在22岁那年，刚达到法定结婚年龄，他就结婚了，跟着生娃了。虽然他也很用心在武道上，但必须承认，恋爱、结婚、生子，分散了他很多精力，也令他成就低了一截。要知道他比许景明小一岁，按照同年龄时段相比，他是完全能和许景明媲美的。“我不如许哥专注，我在国家队期间没受过致命伤，许哥都断腿了，几年之后还能再爬起来，冲进世界武道大赛的八强！枪法更得到整个世界武道圈的公认，被公认为历史枪法前十，博得枪魔名号。我也是练枪的啊……”杨青烁默默道，“我安于现状，更想要多点时间陪妻子儿子，完全没有许哥那般的付出。”“时间不会重来，后悔懊恼也无用，一步步往前走吧。”杨青烁低头，摸了下手表，有光幕弹出，杨青烁点开，开始支付费用：水费、电费、燃气费、虚拟网络费、儿子牛奶钱、每月需归还的贷款……事业看不到任何希望，沉重的负债，上有老，下有小，一切只能靠他自己一个人。他是这个家的顶梁柱！杨青烁抬头，看到客厅沙发上坐在那戴着虚拟眼镜儿子杨陶瘦小的身躯：“陶陶，爸爸能给你的不多，但就算拼掉这条命，我也会让你开开心心长大，能够在这社会上自食其力！”焖锅的肉香渐渐传递到客厅。“爸，好香啊。”儿子杨陶鼻子嗅嗅，欢喜喊道。“给你煮了你喜欢吃的排骨，等会儿就好了。”杨青烁笑着道。……许景明坐在回滨海市的高铁上，看着窗外。“怎么会这样？”许景明明白阿烁如今的处境，又心痛又无力，“残疾，事业也毁了，一家老小还要依靠他……”“我能做的，就是能帮一把是一把，可生活，还是要阿烁自己去抗。”许景明默默道，“阿烁，加油！”生活，有时候没法反抗，只能默默承受。

第八章 回到家乡



