第一章 泛太阳系机武大赛

当~当~当~~“来自太阳系联盟的观众们，S10泛太阳系机武大赛圆满落下帷幕，让我们恭喜NUP月球联邦的勇士们，以总分两万五千分的巨大优势获得团体冠军，亚军是ROM火星联邦的战士们，季军是地球联邦USE，第四名是泰坦和繁星太空城联合自治邦TAS，感谢他们为我们奉献的精彩战斗。”这场人类世界最受关注的赛事在经历了一个多月的鏖战有了结果，NUP捍卫了自己的霸主地位，并把差距进一步扩大，截止S10，NUP拥有六个冠军，USE拥有两个冠军，ROM拥有两個，之前的几届还是三大联邦交替坐庄，而最近NUP已经展现出独霸的态势。太阳系机武大赛的决赛夜晚也被称为超星光，而在万众瞩目的S10，组办方请来了目前最红的超级偶像Arths，在超星光上连唱五首，也让S10成为机武大赛的经典一届。其实Arths并不是很懂机甲，但组办方三顾茅庐，最强的比赛，需要最有人气的偶像才能匹配，终于诚意打动了Arths，办成了这场盛世，美女英雄的搭配才是绝美。为期一个半月的比赛吸引了太阳系两百多亿人次的观看，无论是展现出来的超高水平还是Arths奉献的经典曲目，都是盛况空前。只是赛前预计的地球和月球强强争霸变成了月球的独占鳌头，不仅仅是夺冠，而且拉开了差距，更意外的是，ROM竟然反超USE，这也让很多人大跌眼镜，火星人终于在兽装机甲方向找到了自己的风格，而且火星战士的勇武，尤其是关键时刻敢于险中求胜的斗志发挥的淋漓尽致。相比外界的称赞，火星人自己却非常的不满，他们的目标只有一个，成为人类第一。此时位于火星的太阳系最高峰奥林帕斯山已经开始了新一轮的特训。从某种角度说，机武大赛也是综合国力的较量，NUP已经在经济和技术上全面领先，成为太阳系联盟实质上的主导只是时间问题，火星在过去几十年卧薪尝胆也取得了极大的进步，甚至TAS都在这次大赛中展现出自己独特的风格，“巨神兵”系机甲看似笨重，但攻击力十足，而作为曾经太阳系主导，志在夺冠的USE，只能用一个词形容——乏善可陈。舞台铸就英雄。本届大赛评出了“十大王牌机师”、“十大王牌机甲”，“十大太阳系军事学院”，其中十大机师里面，月球占了七人，被誉为新“北斗七星”。NUP的阿莱克斯星辉机武学院成为年度太阳系第一军事学院，捧得代表至高荣誉的战神奖杯。S10是月球人的狂欢，他们完成了第二个两连冠，再次获得了冲击三连冠的机会。一届大赛办下来，名利双收，同时也再次证明，NUP定位的轻中型超级机甲，也就是50吨到60吨位级将在未来一段时间内成为主流。此时地球，亚洲区第一大城市天京的某宿舍。“卧槽，小胖，眼珠子都快钻进去了，真搞不懂你，看得见摸不着有什么意思。”一身帅气白衬衫，浅色牛仔裤的马龙忍不住吐槽道，他是格外不能理解这种仅靠精神就能满足的。“马龙你不懂，Arths是我的女神！”左小塘目不转睛的盯着屏幕，连舔屏都不舍得，他是arths的死忠粉，也是天京粉丝团的小干部，arths不但是他的偶像，也是精神支柱，小胖子是宿舍里性格最好的，这一年里在宿舍里可谓是任劳任怨，但有一点谁敢黑arths他可是六亲不认的。“你啊，千鸟在林不如一鸟在手，做人落地一点。”马龙撇撇嘴，arths有毒，不能多看，看多了会上瘾的，哪怕是马龙这样身经百战的也受不了。最左边一个的男生边看颁奖边玩哑铃，浑身都是扎实的肌肉，也是宿舍里成绩最好的，武藏，绰号“轧男”，此轧非彼渣，是钢的轧人。“得承认NUP的选手在机甲理解、身体素质，战斗技巧上都要有优势。”武藏看着天讯直播充满了羡慕，“昊哥，还真被你猜中了，不过我始终觉得轻型机甲是有缺陷的，这次的失利是有轻敌的成分，今年会不一样的。”比赛开始之前，其他三人都觉得地球有的一拼，但结果却却是溃败，如果不是泰坦那边综合实力不行，地球都有可能垫底了。“合适的就是最好的，”马龙耸耸肩，“月球人的伊文特自然基因选择的完成度是最高的，有着先天优势，各种新款机甲的上手难度高，对身体要求大，但发挥的上限也高，性能丰富，月球人是打定主意走高端路线，把其他人甩在身后。”“什么时候吃饭啊？”李昊摸了摸肚子。“还没到饭点呢，今儿我请，兄弟们，明天迎新，你们都要来给我搭把手，兄弟齐心，其利断金。”马龙同学是摄影社的社长，他的愿望是记录青春和美好。4396寝室在天京机武A级军事学院还是小有名气的，作为亚洲区排名第一的军事学院肯定是精英聚集，李昊、左小塘、武藏和马龙是87届的，其中武藏是特招机甲系，武家别说在天京，在亚洲区都相当有名，是武学世家出身，功底好，去年代表机甲系新生发言。马龙，性别男，爱好女，来自龙港城，特招星战系，新生晚会一曲成名，一个周内搞定了大二的盛蔓师姐，这可是舞蹈社的社长，新闻系的大美女，从此两人双宿双飞，神仙眷侣，便洒狗粮，虐的寝室里的小伙伴们不要不要的。至于李昊和左小塘是发小，都是土生土长的天京人，左小塘人有点胖乎乎的，圆脸很可爱也无害，战斗风格偏科严重，近身格斗垃圾的一匹，但射击尤其是狙击方面很有天赋，据说当初录取他的时候老师们也争论了一番。李昊，4396的寝室长，……年纪最大，他报考天京机武的新闻系的，不知道怎么被调剂了分到机甲系，刚开始的还是让武藏和马龙有点意见的，毕竟年轻人，最看不得走后门的，用马龙的话，走后门不要紧，多少有点料啊，料呢？一开始各种针对，李昊也不生气，后来从左小塘那里了解李昊是孤儿，没得后门走，他自己也是很莫名，也就释然了，一个战壕的哥们，很快就打成一片。“昊哥，小胖，你们两个这学期真要小心了，伱们知道我们换校长了吧，联邦这次要动大手术，龙丹妮少将可不是好惹的，你们俩真要努把力了，昊哥，你的EMP训练不要在用虚拟模式了，那玩意除了爽，真没用。”马龙说道。EMP系统是由太阳系联盟科研总部研发，涵盖看四大联盟的机甲类型，同时还会适时更新，分为两种模式，虚拟模式和真实模式，其中虚拟模式其中就是一种体验，对全民开放，任何人都可以享受机甲的乐趣，这也是机武大赛有这么多拥趸的重要原因。专业军校生或者评分超过500且通过体测的业余选手，可以获取真实模式。真实模式，体验到70%的现实机甲碰撞造成的冲击和身体负担，需要专业性。联盟方面刚开始是因为经费问题，所以开放了虚拟模式，想着筹集一点资金是一点，根本没怎么宣传，却火爆的一发不可收拾，到后面即便是联盟方面也不忍心舍弃这么大一块收入，现在已经成为绝对主流的娱乐模式，让人意外的是虚拟模式中，女性占到了四成比例，相当惊人。EMP得分规则，虚拟模式获胜的得分是非常低的，以娱乐为主，所以顶尖高手最多也就是四五百分，而高分必须是用真实模式才行。比如这次泛太阳系大赛，亚洲区报名参加选拔的基础条件就是EMP1200分以上，或者某单项能力达到A级评分。4396宿舍里成绩最好的是武藏，年终成绩是1296，他没有特别的冲分，今年感觉妥妥的2000以上大神，其次是马龙1020，要知道马龙主修的可是星舰专业，这个水平相当高了，典型泡妞学习两不误，还有摄影和话剧爱好，生活丰富多彩。李昊和左小塘大概八百多分，但是左小塘射击训练拿到过一个A-成绩，唯一让大家担心的就是李昊，其实三人都知道，李昊整个第一年非常的“努力”，超级自律，经常一大早就不见人影，回来就给大家带早餐，EMP打的最多的就是他，可是好像分数也就是八百左右，这意味着他的胜率肯定有点惨烈，只是就算一个宿舍的大家也不太好意思多问。“放心，以后会少用虚拟模式的，就算为了你们我也不能走啊，少了我，感觉你们都是会饿死。”李昊笑道。“昊哥，有用的着哥儿几个的地方尽管开口，千万别客气！”马龙拍拍胸脯说道，虽然主修不是机战，但他对自己的水平也相当有信心。倒是武藏看了一眼李昊，没有多说什么。晚上，马龙跟小姐姐约会去了，美其名曰最后的晚餐，新的一年，他的主要目标就是学妹了。左小塘作为小粉头可是大忙人，最近Arhts在机武大赛上的演唱让她更上一层楼，作为死忠粉的他们可是高兴坏了，一堆事儿等着做，天讯新闻热搜前十总有两三个是跟Arths相关，别看生活里小胖软绵绵的没什么脾气，一旦进入粉头状态，那叫一个大开大阖舍我其谁。李昊和武藏则是一起去EMP大楼，18层高的大楼灯火通明，这也是天京机武的标志建筑之一，喜欢训练的人很多，当然也有“虐菜”的。这叫训练娱乐两不误。“昊哥，马龙虽然喜欢吹，但这次真没夸张，大赛的失利让高层震怒，尤其是几个EMP记录都被月球人拿走了，我们的老校长其实还有三年退休，现在直接走人了，各大军校几乎都换成了少壮派，机甲系和星舰系是没法混的，……你要是需要训练对手，我随时可以。”武藏说道。寝室里武藏话不多，训练很积极，如果不是资历不够，去年的大赛按照水平他都可以参加了，当然以大赛的水准看，他还差点火候，今年在磨练一年是真有可能出成绩的。李昊拍了拍武藏，“放心，我有数……”“昊哥，我其实注意过，你去EMP的次数比我还多，但要讲究方法，尤其是虚拟模式真不能用，越是失利，越要从实战中找回感觉，我们的身体条件太优势，爽是爽，但没有任何好处，感觉龙校长今年会禁止军校生使用虚拟模式，没有足够的承受和负担的操作都是花拳绣腿。”武藏认真的说道。李昊摸了摸鼻子，武藏是个直性子，说话不绕弯，“好，好，我发誓，我真不用虚拟模式，好好学习天天向上！”其实……唉，怎么说呢，他真没用虚拟模式，但也是用了虚拟模式。武藏选了个机房进去，李昊笑了笑，忽然天讯响了，李昊瞄了一眼，眼神闪过一丝异色，下一刻又恢复正常。天讯里多了一封匿名邮件。（新书去年就开始准备了，并不是在养老^_^，过程反复折腾，一直都差点感觉，后来吃了个桃，悟了点东西，就有了这本机武风暴，有风暴系列的机战热血，也多了一些新东西，这个也是想和大家分享的，兄弟们也多多给点意见，以前的应该是青春热血，现在这个，是老男人的了，多了点回味和悬疑，有一丢丢存稿，点个收藏吧，感谢！）

第二章 木偶



第三章 操碎心的兄弟



第四章 夜瞳



第五章 学妹，你是不是认错人了？

“哦，学长听说过我。”夜瞳点点头，有点玩味的看着对方。这次赵志翰几个人都笑不出来，眼神虽然又不甘心，但也知道自己几斤几两重，“对不起，打扰了，以后多多交流。”周奈一也只能摇摇头，拉起夜瞳的手，“师妹，欢迎你，校长在等呢，我们放一下行李就过去吧，马龙，你可以靠边了。”“一姐，我对你可是极为尊敬的，再说我是人在曹营心在汉，一直都有一颗16班的心，给我们介绍一下吧，夜瞳，好美的名字，黑夜的月瞳吗，有点熟悉啊，学妹要不要加入摄影社，对话剧感兴趣吗？”马龙绝对自信自己已经给夜瞳留下了深刻的印象。周奈一无奈的笑了，“马龙，瞳神的名字总听说过吧。”一瞬间周围人都恍然大悟，眼神中更添几分热切，但却不敢那么放肆了。马龙愣了愣，我去，竟然是她……“夜瞳学妹，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”围观的有人鼓足勇气问道。周奈一也是哭笑不得，她低估了这些人的执着，不仅如此，周围的人并没有散去，甚至连赵志翰都在不远处看着。瞳神，EMP大名鼎鼎的人物，三年军校预备制专科中，亚洲区稳定的前三，不但USE的各大顶尖高校纷纷发出offer，连一向眼高于顶的NUP顶级军校都主动发出了邀请，其中包括两所NUP的十大，她最终选择了天京机武也引起了一阵轰动。一个词——潜力无限。“学姐，你们这一届有一個叫做李昊的人吗？”夜瞳忽然问道。气氛一下子有点凝固，还带着一点尴尬。“李昊，你认识他？”周奈一愣了愣。夜瞳微微一笑，“是的，学姐，我想先见见他再去找校长。”一旁的马龙兴奋了，卧槽，什么情况，有故事啊，“学妹，这就是缘分了，别人我不知道，昊哥我太熟悉了，我们上下铺，铁哥们，喏，就是那个，正在收拾桌子的，昊哥，这边。”马龙冲着李昊等人挥挥手，他们准备收拾一下摄影社的海报吃午饭去了。“老三，弄好了先吃饭了。”李昊说道，忽然发现一道锐利的目光锁定了他，身体的肌肉几乎本能的绷紧，但很快就放松下来，……这里是天京。夜瞳一步步的朝着李昊走了过来，李昊皱了皱眉头，眼睛一眨不眨的盯着，大家都感受到有点不对劲了。李昊是谁没什么人认识，但是谁都知道夜瞳绝对是龙校长的心头肉，重塑天京机武辉煌的核心成员，这要得罪了绝对没好下场。夜瞳看着眼前的人，虽然隔了四五年，但没错，就是他。两人就这么面对面站着，李昊面色平静，脑海里也在快速的搜索思考，他确定，……没有欠钱。夜瞳忽然嫣然一笑，向前一步，两人的距离一下子变得非常非常近，周围的呼吸都凝固了。夜瞳探头，缓缓凑到了李昊的耳边，“李昊，我们终于见面了。”鼻子传来淡淡的幽香，很清新，很触动，李昊拉开一点距离，“学妹，伱是不是认错人了。”夜瞳深深的看着李昊，“不会错的，我们，来日方长。”夜瞳并没有多说，就和周奈一去见校长了，留下一群人在风中凌乱。………………4396寝室，氛围非常的热烈，一下子多了三个好奇宝宝。“昊哥，你认识瞳神？？？”左小塘诧异的问道，“瞳神的枪法可是一绝。”“夜瞳的近战也很强，走的是NUP的轻型机甲路线，我还以为她会去月球留学，竟然来了天京，有意思。”武藏显然来了兴趣，这是高手。“你们两个傻蛋，这是重点吗，这是大美女啊，昊哥，她跟你说什么，你们俩这么熟吗，都到了说悄悄话的地步了？”马龙心里跟猫挠的一样，八竿子打不到的两条平行线啊。李昊无奈的耸耸肩，指了指脑袋，“这学妹可能是认错人了，要么就是这里出了问题，我真不认识。”马龙猛的一拍手，“肯定是认错了，我相信昊哥的人品，昊哥，红颜祸水，这瞳神是祸水中的祸水，能不招惹就不招惹。”左小塘就忍不住了，“那你还招惹盛蔓学姐，还天天秀恩爱。”“你不懂，我不入地狱谁入地狱，这是佛心，要看觉悟的，美女吃人的。”寝室三人纷纷送上鄙视。李昊笑着点点头，“能吃饭？”“兄弟们，今天摄影社新入五名学妹，感谢大家的支持，吃好的！”想到这里马龙又开心了，当然还有三位师弟，素质也相当不错。校长室。龙丹妮，35岁，现任USE少壮派的核心成员，黑色短发，干净利索，一身笔挺的银色USE联邦军制式少将军装，额头左侧有一道伤疤，有点破坏美感，却增添了说不出的味道，气场十足，浑身上下都透着一股子英气，参加过地区战争，清剿过星际海盗，从一线打到指挥的实力派。在接到转职的决议后，龙丹妮并没有任何的犹豫，军校的状况直接确定了USE的战力，而亲身经历各种战争的她非常清楚USE的问题。敲门声响起，龙丹妮放下手中的资料，“进来。”周奈一和夜瞳走了进来，两人立定敬礼。龙丹妮微微一笑，“小瞳来了，欢迎啊，你们随便坐，奈一一会儿可以带着小瞳逛逛学校。”“是，校长。”“那就麻烦学姐了。”龙丹妮叫两人来，一方面是对夜瞳的重视，也有其他的事情，其实USE的改革已经启动了，天京的16班其实就有点这个意思，只是局限于整体的情况并没有太明显也没有起到效果，这次太阳系机甲大赛也算是丢掉了最后的遮羞布，她认为利大于弊。“奈一，夜瞳，今天叫你们来是想听听你们对目前天京机武的看法。”龙丹妮笑道，门外她的助理进来给两人倒了水。周奈一和夜瞳并没有立刻开口，都是智商极高的，以两人的眼光也知道不能在龙丹妮面前大放厥词，这位校长可不是研究派，而是真正的实战派出身。“夜瞳，你先说吧，其实我挺好奇，那么多学院挖你，为什么选择了天京机武。”龙丹妮笑道。一旁的周奈一有点惊讶，外面都以为夜瞳是因为龙少将才来的。“校长，我不了解天京机武的情况，只是从太阳系大赛的水准看，天京战队个人能力不足，战术落后，而且队员缺乏狠劲，该赢的，赢的不够干脆，可以拼一拼的都崩了。”夜瞳说道，也没有很委婉，她来这里可不是为了委婉，“我希望在天京获得更多的自由。”龙丹妮点点头，“奈一，你是去年新生的第一，如果让你做队长，你来挑选组员，能不能组成一支超过老战队的队伍。”周奈一想了一会儿，“校长，如果夜瞳加入我的战队，我有九成把握！”这也是她要做的，现在已经有了武藏，如果再有夜瞳，那就就是如虎添翼。人类达到现在的统治地位有三大核心技术：“曲度空间技术”、“伊文特基因自然调整技术”和“索马里特类地行星重力改造技术”，其中伊文特基因自然调整技术的成熟也让人类的身体和精神承受力大幅度提升，以适应其他行星的环境，一部分人甚至拥有了“黄金基因”，凸显出优势的能力，也给了女机师发挥的巨大空间。“很好，奈一队长，夜瞳副队长，队伍由你们全权做主，名单报上来。”“是，校长！”周奈一还是有点激动的，因为以往这种事儿一般要到大三才有可能。“奈一，你们班里有个叫做李昊的，他的水平如何？”龙丹妮忽然问道。周奈一愣了愣，这已经是今天第二个意外了，难道……想了一想，“校长，虽然李昊的成绩不太理想，但各个方面很平衡，2倍重力下可以轻松完成一个小时的日常训练，只要努力些，我觉得他可以提升成绩，请在给他点时间。”一旁的夜瞳眼睛闪过一丝异色，而龙丹妮也是若有所思的点点头。“这样，你把他放进你的战队里，当然最终用不用还是你决定。”龙丹妮忽然说道。周奈一一脸的惊讶，但还是点点头。离开校长室，周奈一带着夜瞳介绍天京机武的主要建筑，硬件条件上，作为亚洲区首屈一指的存在自然是妥妥的，只不过夜瞳对这个也不是很上心，两人一路聊天，其实女生是很奇怪的生物，如果不对付，四个人都能分成三个派别上演多重无间道，如果合得来，一见面就是多年未见的好友一样。“夜瞳，你怎么认识李昊的，他似乎不认识你？”周奈一还是忍不住问道，今儿太奇怪了，无论夜瞳还是龙校长都不应该是会过问李昊的，而且两人的表现太过怪异，这里面似乎有什么是她不知道的。夜瞳微微一笑，轻轻挽了挽头发，“我和他有点恩怨，对了，他女朋友是我们学校的吗？”“没听说过他有女朋友。”周奈一摇摇头，以夜瞳的条件，没人会多想，“他上个学年的综合测评是我们班倒数第一，本来我还担心会出问题，可看校长的意思并不是这个。”“奈一姐，分数代表不了什么，对了，我听说天京食堂的牛肉是一绝，初来乍到，要蹭学姐一顿了。”夜瞳挽着周奈一的手笑道。很显然瞳神并没有那么高冷，只是……李昊，没有什么背景，却从新闻系转到机甲系的特别班，是不是她遗漏了什么……（新人上路，走过路过不要错过，点个小收藏，学妹就不会认错人了^_^）

第六章 天启少年班

天京的食堂条件是相当不错的，尤其是机甲系和星舰系的，马龙今天也是开荤，直接二楼，这里是各种单点菜式，时不时的还有一些比较好的特色材料，比如月球的，火星的，甚至还有泰坦星的特色菜。当然都是源自地球一系，主要是还是原材料的差别，泰坦星出产的牛肉独具一格，泰牛的价格也是独占鳌头，绝对称的上“太牛”，肉质鲜美，汁水多，富含稀有能量，这是泰坦星特有的元素浸润，对战士来说是极大的补充，马龙显然是很开心，一人一块牛排，众人吃的那叫一个美滋滋。“你们听说了龙校长对上一届机甲系的成绩严重不满意，所以今年的战队要选拔，已经指定了几个队长，其中一个就是你们的班长一姐，我看好她，洪图和赵志翰他们根本不行，打的什么玩意。”小啤酒下肚，马龙整個心情都有点起飞，“武藏，一定有你吧？”武藏点点头，默默的又叫了一份牛排，马龙的嘴角抽搐了一下，他忽略了这几个牲口的食量，这尼玛刚刚装逼还说敞开了吃。草率了啊。“我也加一份。”左小塘也不客气，能够宰马大头的机会也是不多的。“卧槽，人性呢，最多加一份，不能再多了，老婆本都没了。”马龙一看情势不对也顾不得面子了，“一姐现在选了几个队员了？”“目前有我，其他的还不知道。”“真的，我们寝室里老三最有前途，说不定以后大家都要抱你的大腿。”马龙毫不避讳的说道，武家可是古武世家出身，看得出家里对武藏管的非常严格，身上丝毫看不出纨绔气，训练也是最认真的，这种资源好，天赋高，又比其他人努力的不成功，谁成功？武藏有点不好意思，盛蔓到了，“不好意思，有点事儿，迟到了，今天有什么高兴的事儿吗吃这么好？”没等众人开口，马龙连忙说道，“开学第一天嘛，要给兄弟们打打气，亲爱的，来，这里。”马龙早就给盛蔓准备好了，盛蔓微微一笑坐在马龙身边，今年已经大三的盛蔓彻底绽放了女人的魅力，一瞥一笑都特别有味道，虽然已经谈了一年，但两人的关系是真的好，盛蔓一来，马龙就开始不搭理他们了。好在李昊三人早就习惯了，不过不知怎么，盘子里的牛肉突然就不香了。这时又有两个人端着餐盘走了过来，在找位置，食堂本来还在高谈阔论瞬间声音就低了几个分贝，开始窃窃私语。正是周奈一和夜瞳，夜瞳已经抵达天京机武的消息瞬间就传遍了，人气高的离谱，也是今年备受瞩目的新人，其实都认为以她的实力和战斗风格会去NUP，讲真，NUP能给出的待遇更好，但是她偏偏选择了天京。周奈一看到了李昊，“小瞳，我跟李昊说两句话，一会儿就行。”“奈一姐，既然碰到了就一起吃吧。”夜瞳说道。周奈一倒是无所谓，两人走了过来，而夜瞳直接走到了左小塘身边，微微一笑，“师兄，能让个位置吗？”左小塘瞬间就蒙了，一屁股就弹了起来，“没问题，你坐。”夜瞳端着盘子坐在李昊一边，而周奈一则坐到李昊的对面，众人也不知道这两位葫芦里卖的什么药，盛蔓大大方方打了招呼，她是新闻系的，跟周奈一很熟，对夜瞳也很感兴趣。“李昊，龙校长改革了今年参加机武大赛的机制，我将是被选战队中的一支，你要不要参加？”周奈一问道。饭桌上的众人都愣住了，李昊也呆了呆，“我？就算了吧，我们寝室有武藏就够了。”“如果是龙校长点名让伱参加呢？”周奈一目不转睛的盯着李昊，想从他的表情中观察点什么。老校长把他从新闻系弄到机甲系，龙校长又给他这样的机会，以龙丹妮的性格，显然不是看在谁的面子上了，而是李昊有问题。“可以拒绝吗？”李昊呆了呆，这又是唱哪儿出，难道是……不知怎么，周奈一觉得李昊在逃避什么，从昨天想帮他训练开始，仔细想想，言语间流露出一种不太感兴趣的……敷衍。是的，是敷衍，这让周奈一有那么一丝不太舒服。“不可以，这是校长的直接命令，参加必须参加，至于能不能留下要看你的表现。”周奈一果断的说道。李昊无奈的耸耸肩，“班长，参加可以，只是你知道我的情况，我晚上经常加班，可能参加训练的时间不太稳定。”一旁的夜瞳不知怎么，眼神有点收缩，啪的敲了一下盘子，一下子大家的目光都吸引了过去。夜瞳笑了笑，“学长，很期待和你做队友，能力越大责任越大，有的时候主动一点会更好。”夜瞳明显是话里有话，可这是谁……李昊吗？“李昊你藏的很深啊，平时对什么都不感兴趣的样子，什么时候认识瞳神了？”盛蔓好奇的问道，4396的个性都很标志，武藏是武痴，除了训练和变强对什么都不感兴趣，她还给武藏介绍闺蜜来着，结果对方去都没去，真的是硬轧，而左小塘是资深宅男，偏偏射击方面很有天赋，至于李昊，是最没存在感的一个，可是你很难忽略他，或许是那种莫名其妙的自信和漫不经心吧。夜瞳看着李昊，“师兄，看来他们都不知道你的真实身份，这么多年了，还真的一成不变的性格。”周奈一等人都放下筷子，看着李昊和夜瞳。“这个，师妹是不是有什么误会……”左小塘忍不住说道，他知道李昊的情况，从小在孤儿院长大，中间好像去参加了个什么培训，回来之后就读的天京的预备班，后面考入天京机武，这点其他人也知道。“你们知道太阳系天启少年班吗？”夜瞳说道。“这个谁不知道，那个少年班都快活成神话了，四大联邦唯一一次联手搞事情，出来的都是顶尖强者，后似乎是出了重大事故就没有再办了，啧啧，金字招牌啊。”马龙说道，这届机武大赛的不少强者都出自那个少年班。“李昊，后面是我说，还是你自己说？”夜瞳似笑非笑的说道。李昊一愣，哭笑不得，“我当什么事儿呢，对，我是参加过那个少年班，后来出点事儿，就解散了，那是几年前的事儿了。”咣当……马龙的勺子掉在盘子里，一桌人目瞪口呆的盯着李昊，尤其是周奈一，当年她也想进那个班来着，普通人可能不太清楚，各大联邦高层相当重视，参加了测试，但第一轮就落选了。“你是说，你认识月球战神马克西斯？你认识天王范力维特，你……和火星狼王巴斯塔是少年班的同学？”（记得2000年刚上大学的时候，寝室的六个兄弟都喊着穷苦出身，一个比一个喊的惨，但我们发现有个哥们的柜子里全是耐克阿迪，这能忍？在我们其他五人的“诚恳交流”下，他最终承认他是上海地主，富二代了，都进了一个坑里，跑不了了，后面的大学时光我们就很滋润了。三更送上，伙伴们，求个收藏月票，感谢！）

第七章 金牌567



第八章 木偶大神



