第一章 他惊人的毅力并无观众

太阳悬在高天，将它的光和热，不偏不倚洒落人间。不分老幼，不辨贵贱。大爱如无情。幼鹿涉溪时，飞鸟穿于林。起先只能看到天边亮起一个暗红光点，眨眼迫近。焰尾连成一道火线，如神人挥笔，划破长空。庄国数千里山河几乎被这道火线一燎而过，忽地一道黑光冲霄而起，拦路于前。天地间有一种冷酷的联系建立起来，元气汹涌。东南西北，绝煞乍起相连！庄国东北方向的这一角天空，被乌云笼罩。晴日忽暗。一声闷哼响在空中：“九煞玄阴！”那光点只与煞云纠缠了片刻，便从天而坠。光点愈坠愈快，愈见愈大，到最后……呼啸如星陨！……枫林城外的郊野难见人烟。唯有一座小小道观，也早已破败废弃。“轰！”那火点坠地，砸出偌大一个深坑，但似被某种力量收束，余波并未扩大。待滚滚烟尘散去，便现出一位焰袍男子。此人剑眉入鬓，英朗俊姿，赤色焰袍华丽古雅，极见贵气。只是这时鬓发散乱，衣袍亦有裂纹，才显出几分窘迫来。“想不到我左光烈，竟会死在这种穷乡僻壤……”焰袍男子眸光一转，已了然四周，带着一种莫名的怅然问道：“此地何名？”又是白日忽暗，又是陨星坠落。寄居破观中的几个乞儿早已六神无主，正在观门前叩头不已，这会听见问话，才有一人战战兢兢出声：“仙……仙人老爷，这里是枫林城郊，这道观……我……我们都不知道名字。”焰袍男子手指微动，就要将这些乞儿抹去。当今大争之世，列国征伐不休。但近些年来，没有哪一场战争，有秦楚此次大合战的烈度大。双方投入修者近十万，交战中心的河谷平原，寸草不存，地陷百里。作为失败一方的核心人物，尤其他只身打穿函谷关，险些逆转战局，被上天入地的追杀也无须怨尤。只是，这些乞丐，也是庄国的乞丐。庄国竟胆敢暗助暴秦，任其在境内设阵伏杀……这些人就都该死。但他又翻手将指尖冒出的火星握灭。“左光烈啊左光烈，这就是你的器量吗？迁怒于这些根本不被在乎的可怜人？”左光烈喃喃语罢，叹息一声，“你们走吧。”他负手转头，已经把目光投向了如墨染的天空。那些隐在暗处、如群狼迫近的强者，才是他左光烈应该杀的人！乞丐们如蒙大赦，起身就跑。唯有最先回话的那个乞丐对着破观内犹疑了片刻，但旁边的同伴狠狠把他拉个趔趄：“你想死吗？”这些乞丐拔腿狂奔，大约一生都不曾为自己这样奔跑过。左光烈没有转移视线，但眉头微皱，“不带走你们的同伴？”在他灵识洞察的范围里，没有秘密。道观中木塑神像早已不见，或者是被乞丐们作为柴火烧了。但供桌下此刻还躺着一个生机微弱的乞儿，一动不动，大概已是数着日子等死——这就是先前那乞丐犹疑的原因。神秘仙人的话语，乞丐们不敢无视，他们甚至是一窝蜂地又往回跑。拼尽全力，气喘吁吁。但在某些投入此地的目光看来，他们不比一只蚂蚁顽强，也不比一只蜗牛稍快。实在是……太慢了。嗖！嗖！嗖！那天边倏忽而近的，密集的尖啸声……是无数半透明水箭如蝗群飞来，被某种力量聚拢着往左光烈身边攒射。水行元气在这片天地疯狂涌动。半透明箭雨呈巨大漏斗状，遮蔽了半边天空！这是大秦军部极具代表性的大范围杀伤性道术，万流箭雨。“来了！”左光烈抬头望天，劲风激荡他的焰袍与长发，他将右手高举。赤色焰袍宽大的袍袖滑落，露出如玉石雕刻般的手臂来。白皙而有力。一个红色的光团在他的手心诞生，就在下一刻光明大放。剧烈的强光辐冲四面八方。就像左光烈他，单手举起了一只太阳！这是其人独创的道术，十五岁时以此术在黄河之会一举成名。炽阳！无数半透明水箭将自天而落的阳光折射成五光十色，又在下个瞬间被红色染透。那是无比狂暴、无比炽烈的火红。以左光烈右手为圆心，方圆百丈的天空，都被红色所笼罩，万流箭雨为之一空。这一幕画卷如此壮丽，以至于很难有人注意到画卷边角的散淡墨痕。在炽阳扩散开之前，难以计数的箭雨就已经逸开飙落。那群奔跑的乞丐接连倒地。尸体上密密麻麻，都是贯穿的窟窿。他们甚至都没有机会发出一声惨叫来，就已经死去。生命如此脆弱。“滥杀，也是你的道？”左光烈嘴角勾起一抹讥讽，话不知是向谁说，但一双灿如星辰的眸子，已逐渐冷冽。“谁敢在杀左光烈的时候留手，谁就是彻头彻尾的蠢货。”身穿霜纹玄袍的修者从天而降。此人面容削瘦，肤色苍白。狭长的眼睛紧紧盯着左光烈：“区区蝼蚁，也在你眼中？”在他说话的同时，一行随他落下的玄袍修士，已经封住四方，掐动道决。一连十八条半透明水蛇倏忽成型，在空中尖啸纵横，噬向左光烈。这些人动作惊人的一致，从出现到动手，没有浪费一息时间。坎蛇之缚这种低阶道术在他们高妙的操纵下格外凌厉凶狠。左光烈面不改色，双手一拉，一柄火焰之刀便在掌中成型。“公羊白！”他随手握持火焰刀，踏空数转，便将侵近的水蛇一齐斩为两截。“既然连九煞玄阴阵都搬来了，为何还用这种无聊道术浪费你我的生命！”“无聊？你还以为……”公羊白将合在身前的双手摊开，猛然往上一抬，“这是你的游戏吗！？”那坠地的水蛇之躯，不仅没有化去，反而在下一刻纷纷跃起，断尾生头，半头续尾。一分为二，二又分四……这是坎蛇之缚全新的变化，可以说赋予了这门道术全新的生命，让它有了更广阔的应用空间。成就了乱水蛇窟。嘶~嘶~嘶~声音刺耳挠心。密集的狰狞水蛇将左光烈围住，目之所及，没有一处空隙。但嘈杂蛇嘶并不能掩去他清晰坚定的声音。“嬴武连九煞玄阴阵都舍得调用，我理当一死。但这破道观，连个名字都没有……此无名之地，怎么有资格埋葬我左光烈！？”火焰从左光烈的体表蓦然腾起。熊熊燃烧，张牙舞爪。这火遇物即燃，以点成线，瞬间就漫延开。十七岁时，以此燎原之术，焚杀阴魔数千，威震边荒！整个乱水蛇窟都燃烧起来，数不清的水蛇在火焰中挣扎嘶鸣，化为水汽。在蒸腾啸叫的水汽中，左光烈冲天而起，长发张扬，气势暴烈。就在此刻，乍起一声鹰鸣！一只黑色巨鹰自高空扑落，它直面左光烈，双翅骤挥。数百铁羽挟刀光呼啸而至，每一道刀光都是不同刀式，或凶猛或阴毒，却融为一炉。刀光如骤雨，倾盆而下，将左光烈又生生斩落蛇窟。墨门机关兽，刀羽飞鹰。飞鹰背上，脸覆面具背悬铜箱的赤足男子凌风而立，默然不语。或者说，他的话语，已在刀光中。在九煞玄阴阵的支持下，万蛇疯长，不断新生。燎原之术失之持久，慢慢竟被消解。久守必失，不停有水蛇在左光烈身上凿出伤口，带出血花。左光烈最多闷哼一声，单手挥动焰刀，只将袭向要害的水蛇斩退。万蛇噬身，玄阴剐魂。此等痛苦非常人所能忍受。但左光烈一手掐诀，一手挥刀，竟无半分迟滞。分明他的额上，已暴起青筋！公羊白十指交握，举于身前，长发无风自动：“左光烈，现在束手，你还能有全尸送回故土！”气温骤降，一抹白霜凝于他眉上。整个乱水蛇窟都冻成了冰雕。这是秦国名门公羊家的不传秘术，称为玄冰地牢。入此地牢者，一息呼气凝霜，二息血流冻结，三息肉身僵死。水蛇冻成冰蛇，左光烈也被白霜覆身。公羊白沉默地注视着这一切，下一息，便是血流冻结。但！他突然听到河流奔涌的声音，那汹涌激荡如狂涛怒卷的，那是左光烈的血液在奔腾！大江大河岂会为冬霜冻！那血液剧烈暴动的过程，仿佛炸成了一个古老声音，似痛苦似狂热——“沸！血！燃！魂！”焰袍在燃烧，长发在燃烧，眉眼在燃烧，血肉在燃烧，灵魂……在燃烧！身与意，命与魂，一切的一切都在燃烧。无论坎蛇还是玄冰，都在瞬间崩解。白茫茫的水汽中，左光烈全身浴火。他低头看着自己烈焰熊熊的手，似在感受这皇朝禁术的力量。而后猛然看向天空的刀羽飞鹰！在眼神对上的瞬间，铁面男子便果断倒坠而下。那只珍贵的刀羽飞鹰……顷刻焚为飞灰！左光烈双手一错，朵朵焰花绽放在空中，一瞬间铺成火海。熊熊烈焰，焚天灼地。就连九煞玄阴阵聚在高空的煞云，也好像成了烈火的柴薪！这焰花焚城之术，可以说是左光烈最具天才的创造，十九岁时以此术，一战破城！焰之花，极致美丽，也有极致威能。铁面男子在倒坠中双手大张，十指摊开，每一根手指都连着半透明丝线，丝线的另一端深入铜箱，猛然抽出！傀儡飞鸦！他十指如穿花，密密麻麻的傀儡乌鸦从铜箱中飞出，向那些焰花冲去。每一只傀鸦都能扑灭一团焰花，但焰花似无穷，傀鸦却有限。公羊白顾不得玄冰地牢被破的反噬，以食指抵住下颔，骤然张嘴！白茫茫的寒雾自他嘴里喷涌而出，涌到哪里，焰花就湮灭在哪里。公羊氏血脉秘术，呵气成霜。他带来的十八位玄袍修士也随之掐诀。焰花与白霜对撞出来的白茫茫水汽，在高空聚拢成云。忽而倾盆骤雨，尖啸破空。十八位修士合术，成此暴雨连珠！焰花、冰霜、骤雨，三者短暂的共存于半空，构筑成一幅绚烂奇景。在这幅景色中，俊朗的焰袍男子忽而仰天长啸：“极炎之力，焚天煮海，祝融真祖，入我身来！”在他体内，一点迥异于其它的温吞火光，骤然膨胀起来。仅仅是这一点膨胀的变化，飞鸦自燃、阴云骤散、暴雨无踪！顷刻夺尽声色！公羊白脸色骤变：“他哪来的祝融之种！怎么可能催动祝融真身？”“这就是左光烈……”铁面男子背展一对机关铁翅，悬于公羊白身侧，声音也凝重得化不开：“几乎以一己之力，杀穿函谷关的人物！”在无限膨胀的火道力量中，左光烈七窍焚焰。“来啊！墨惊羽！”“公羊白！”他随手一挥，便是火蛟撕空，逼得公羊白等人连连避退。“什么名门！世家！天才！在我面前，还敢妄称吗？！”他似乎被祝融之种灼得癫狂，失去理智，情绪激烈。“家耻国恨，倾河海难洗！”河谷之战已败，他似乎听到楚国万家哀声。又好像在火焰之中，看到了在他十四岁那年战死的父亲……仿佛在跟他说着什么。说着……什么？左光烈大笑，大笑得流出眼泪，可泪水却在瞬间被灼干。“大好头颅在此，谁人能割？”他身后隐隐有一尊威严无上、手握火龙的神灵虚影。他终于焚尽一切，融于火中。“杀我身者唯有我，燃我魂者唯祝融！”他赤炎燃烧的眸子里，终于失去了所有情感。只将最冰冷的杀意，落在这些围攻他的人身上。“死！”墨惊羽反手于后，想要将背负的铜箱掀开，使出最后的保命手段。但他的手不断颤抖，根本挤不出半点力气。在他的灵识感知里，没有郊野，没有破观，甚至没有任何一个人。只有火，只有无边的焰浪。暴烈的火焰几乎扭曲空间，也几乎焚化了他的思维。在这样强大的力量之前，他与之前那些死去的乞丐，又有什么不同？……天边，有寒光一道，自西而来。只是余光扫到这一幕，公羊白就有眼睛被割伤的错觉！来不及探究，因为只在他看见的这一瞬，那寒光已遁至左光烈身前，一绕而过！左光烈的咆哮戛然而止。“吵死人了。”身着白衣的年轻男子骤然现身。他有一张冷冽至极的脸，侧身而立，仿佛永远与世人保持着距离。他缓缓收剑入鞘，声音也平淡得没有丝毫波动。左光烈头颅猛然坠落，在地上骨碌碌转了两转，但因为施展过沸血燃魂的缘故，没有一滴鲜血可以喷射。直到此时，刺耳如雷鸣般的尖啸才在空中响起！那是白衣男子一剑西来，划破长空的声音！……公羊白与墨惊羽对视一眼，均看到对方眼中巨大的惊骇。“李一，我受嬴武殿下之令……”但公羊白只是刚说到这里就闭嘴，并且立即拎起左光烈的头颅，转身飞遁。因为那白衣男子已经把目光转向了他。他的发、他的眉、他的眼，甚至他的唇角，都有剑一般的锐利。他的眼神却平淡得近乎温吞。可这温吞中，带着令人战栗的冷漠。无论是传承自古老墨门的天才人物，又或是天下有数的名门血脉。没有人敢问为什么，没有人敢多说一个字。……左光烈死去了，他体内的祝融火种却并未消散，仍在缓缓膨胀。这力量根本不是油尽灯枯的左光烈所能控制，他只是一个引子，一个媒介，用他的天才与决绝，让祝融真身的伟大力量，在这个世界能有一丝的、片刻宣泄。白衣男子抖出一枚黑色令牌，沉默注视。那黑色令牌沉寂良久，才有一个霸气的声音响起——“两清。”话音刚落，这材质非凡的令牌，竟似无法承受这个声音般，瞬间崩碎成无数黑屑，滑过李一的指间，簌簌而落。直到所有的道者都离开了，手中令牌也崩碎，李一才微微歪头，看向那枚膨胀中的祝融火种。他伸出一只瘦长白皙的手，五指拢成口袋状。直到此刻，在没有任何人能注意到的时候，他才在一贯的温吞和冷漠之中，显出一丝孩童般的天真来。轻轻喊道：“嘭！”五指张开的同时，恰好是祝融之种爆开的时间。一股无形的力量束缚着这场爆炸，令它无法扩散，只将左光烈的尸体炸成无数碎肉。赤红焰花在小小天地里尽情绽放，极璀璨于一瞬，纳绚烂于一方。这极致的美丽，只为他一人独赏。李一的嘴角微微翘起，但只一瞬便收敛。烟花已尽了。他也不看左光烈的尸体都留下了些什么，更无丝毫留恋，身纵剑光，瞬息远去。……从始至终，发生在无名破观外的这场战斗中，无人向破观里投去一丝注意。于强大的修者而言，对弱小的庄国难有一顾。对于庄国的三千里之地来说，枫林城也渺小如尘。而即使于小小的枫林城本身，郊野的这处破观也早已被人遗忘。但这个残破道观里，却并不是没有人。那是一个奄奄一息，已经只等死亡的乞儿。他已经做好了死去的准备并且也正在等待中，但是他还没死，并且从头到尾“听”到了这场精彩绝伦的战斗。当战斗结束，一切都归于安静。他还活着。他或者是幸运的，但幸运这个词与他又如此不协。他褴褛的衣衫、枯瘦的病容，甚至是几近游离的呼吸，都在阐述着不幸的定义。但他毕竟还活着。他想了想，努力一个翻身，从供桌底下滚了出来。他咬着牙，用尽所有的力量，努力地、摇摇晃晃地站了起来。他毕竟站起来了。从供桌前挪到道观外，一共有一百三十七步。从道观门口挪到左光烈的尸体前，一共三百二十四步。乞丐默默数着他挪动的步子，不停地告诉自己，就快到了。就快了。全身的每一块肌肉都在抗议，都在颤抖。谁也不知道哪里来的力气让他前行。他惊人的毅力并无观众。现在他站在左光烈的尸体前，这场跋涉终于到了尽头——如果那一堆碎肉还能叫做尸体的话。他缓慢地、缓慢地蹲了下来，蹲着太费力，所以他索性坐下。他真的病得很厉害，从那些令他面容难辨的污迹中，依然能看到虚弱的惨白色，他的手甚至也在颤抖。颤抖着在那一堆碎肉里摸索，摸索。碎肉，碎肉，骨茬，断裂的某种金属，碎肉，指骨，认不出来的半块木骸……一个瓶子！翻开那团无法认出原貌的血肉，发现了这一个半截的玉质瓶子！瓶口部分全被炸去，只余半截瓶肚。乞丐压抑着自己略显粗重的喘息，将这个玉瓶拿到面前来。他小心翼翼取下塞住瓶身的一块碎肉，往瓶底看去。他看到了瓶中仅剩的、一颗乌溜溜、圆滚滚的丹药，呼吸停滞了。他认出来，那是他朝思暮想，曾经得到最后又失去了的，开脉丹！

第二章 洞真墟之主



第三章 此恨难偿！



第四章 请决死

姜望话音方落，毫不犹豫拔剑便斩。“什、什么！？”寒光乍现，方鹏举连滚带爬避开这一剑，惊怒之极，也狼狈之极。除此之外，在场竟无一人反应过来。几乎所有人都以为下一幕会是兄弟和解，情义深重，甚至传为一时佳话。谁也没有想到，有众人瞩目，兄弟之情裹挟，姜望竟还真的会出剑！“鹏举。”姜望嘴角含笑地看着他，但那笑容却格外冰冷，“说好的引颈待戮，你怎么躲了？”方鹏举俊脸阵青阵白，索性从地上站起来，咬牙与他对视：“三哥，你果真不顾一点兄弟之情吗？”“无耻的混账王八蛋！”到了这个时候，杜野虎已经怒不可遏，“老子瞎了眼才跟你做兄弟！”他说着，提步便要冲过来，但被姜望伸手拦住。“二哥，这事让我自己处理。”方鹏举怒目而视：“杜野虎！这有你什么事！？”“方鹏举，你太令我失望了！”向来宽厚的凌河也按不住怒色，他踏前一步，拔出腰侧配剑，将一角衣袍割下，重重扔在地上，“自今而后，你我割袍断义！”“大哥！”方鹏举惨笑一声：“二哥为人冲动也就罢了，连你也不能理解我吗？为证清白我甘愿一死，可我父母就我这一个儿子，我是他们唯一的香火，死都放不下的希望！我的命不是自己的，怎么能死在这里？姜望妄信奸人，不听解释，一心置我于死地！他心中可有兄弟之情义在？”“四哥，这是我最后一次叫你四哥，”枫林五侠中年龄最小的赵汝成终于出声。他面容稍有稚色但已极为俊美，此刻说话，竟如金玉，落地有声：“方得财姓方！世代服侍你方家！一群败匪能拿出什么条件收买他？你是在侮辱你方家的财势，还是在侮辱我们大家的智慧？西山一群败家之犬，又是怎么混进的枫林城并且还能在望月楼堂然设下陷阱？最后，既然你没有以死明志的决心，方才这一番惺惺作态，又是演给谁看？我赵汝成耻与你为伍！”五人中凌河与姜望家贫，杜野虎家境不好不坏，而方鹏举和赵汝成都是富贵公子。方家自不必说，赵家虽然近十年才迁来枫林城，但家底深不可测。“小五，你向来与老三交好，平日偏向他也就罢了，可我难道就不是你四哥？你毫无证据，只凭推断就说这些诛心之语，难道就良心能安吗？”方鹏举痛心疾首，显得煎熬受伤已极。“鹏举你仍然辩才无碍。”姜望止住赵汝成等人，“但是你有没有想过，为什么之前我即使重伤逃遁，也没有暗中联系大哥二哥小五，而是选择直到今天才来找你？”他眼皮微垂：“因为我从来就不愿意让他们做什么选择，不想让他们猜疑，不想让他们为难！你和我之间的事情，就你和我自己来解决。我若死了，那便死了。既然我还活着，那么该还的，你得还给我。”方鹏举冷眼看着他：“你是不是有被迫害的臆想？我并不欠你什么，你又叫我怎么还？你为什么执迷不悟？”但姜望已不再与他对话，而是转身对着道院中那尊高大的道尊雕像遥遥拜倒：“弟子姜望，遭奸人方鹏举所害，险些身故。此仇无可解，此恨无可消。请与之决死！”场下哗然。道证死斗！！！同门相杀是罪，但若真有生死大恨、血仇难消，道门也不忌讳决斗这种事。而在诸多种决斗中，请道尊见证的决斗也是最无可挽回的一种。道门普遍认为，道尊髙卧九天，洞察宇宙。诵念其名，即为所知。拜服其形，即为所感。所有誓言一旦涉及道尊，则便无可挽回。道证死斗，不死不休。姜望话音刚落，便有一黑袍中年道士出现在道尊雕像前。他面容沉毅，留有短须。黑色道袍右胸绣有一条小小青龙，望之竟栩栩如生。这是只有中三品强者才能穿的腾龙道袍。世俗修者，境界大致分为九品。各流派或者名称不同，也有不同的超凡体现，但大致品阶都能从九品制上对应。九至七品为初阶，六至四品为中阶，三至一品为高阶。有趣的是，这同时也对应了各国的官品。当然，如庄国这样的小国，即使是一品丞相，也未必真有一品的实力了。这黑袍短须道人甫一现身，在场所有弟子全都躬身行礼，“院长！”整个枫林城也没有几个能穿腾龙黑袍的道人，这其中就包括了枫林道院的院长董阿。相传他曾在庄国国都新安城修行过，因为方正秉公的性格，得罪权贵，才被外放到清河郡枫林城来。凌河面带哀色，但却不发一言。他深知姜望的剑术，可以说在正式开始修行道术之前，外院中无人是其对手，方鹏举也不例外。但姜望既然提出道证决斗，表示冤屈无解。此时院长亲至，方鹏举要么拼死一搏，要么只能束手等枫林道院介入调查姜望被暗算之事。然而方鹏举哪里经得起道院调查？因而事实上他并没有选择。在无数或猜疑或讥嘲或气愤的目光中，方鹏举面上仍不见慌乱，“三哥，你我真要拔剑面对彼此？”姜望淡淡道：“让我们走到如今之境地的，是你，不是我。”“你要怎样才肯信我？”“我已经为这份信任付出过一次生命，现在，多说无益，我印象中的方鹏举，不是不敢应战的懦夫。”方鹏举不为所动：“你就那么自信能够杀了我？”姜望平静地看着他：“不妨一试。”方鹏举注视了他半晌，忽然哈哈一笑：“可惜你杀不了我，我们的决斗无法成立。因为就在前日，我已道脉初显，可以说已经是内院弟子！你我层次不同，如何决斗？”他说着站直身躯，全力激发道脉，在场的人都可以感知到，有一股气势自他脊柱大龙升起，令他精神蓬勃而起。这说明他已显现道脉，肉身可以反馈道脉诞生道元，正式拥有超凡力量。道院对决斗早有相应规定，其中很重要的一点是，对于不同层级间的决斗邀请，任何人都可以无条件拒绝。这是为了保护低品修者，使其避免高品修者借此欺辱。但在此时，变成了方鹏举逃避决斗的理由。他虽然显现了道脉，但时日未久，更没有开始修习道术，因此力量并没有本质的提升，故而仍没有与姜望交战的把握。姜望沉默了。他沉默地看着方鹏举，情绪复杂。而后缓缓说道：“为了这颗开脉丹，我单剑闯入西山，浴血奋战，方才击破贼巢。此战，我身中十三创，有两处致命伤。”“为了开脉能达到最好的效果，我准备等身体恢复到巅峰状态再用此丹。怀璧其罪的道理我懂，因而我不曾对任何人透露口风。所有人都以为我当天就会吞服丹药，除了你，除了我们这五个出生入死的兄弟。因为我没有任何事情，需要对你们隐瞒。”“从五岁那年我接触了修行的世界开始，我就在追逐这颗开脉丹。我没有天生道脉外显，要想超凡只能依靠丹药。它是我的修行路，是我的希望，是我唯一的光。你是知道我的家庭情况的，你是知道我有多努力的。我每日天没亮就起来练剑，月上中天才去休息。我从来不去青楼妓馆，也从不以任何方式放纵自己。整个枫林道院，我敢说没有任何一个外门弟子比我更努力。为了这颗开脉丹，我努力了整整十一年！”姜望说着，也死死地盯着方鹏举，“和着我的汗我的血我的泪，我的这样的开脉丹，好用么？”场内一时寂静。凌河嘴唇抿紧，赵汝成咬牙不语，甚至于杜野虎这样的汉子竟也红了眼睛。是啊，他们谁不知道姜望的痴、姜望的累、姜望的苦？而方鹏举，竟然狠得下这种心来！“我不知道你在胡说什么！”方鹏举脸上闪过一丝不自然，但很快被他强压下去，“我伯父上旬带商队经行云国，恰巧从一位手头拮据的修者那里买回了一颗开脉丹，我因此得以道脉外显，与你又有什么相干？不要以为谁都像你一样出身低贫，为求奋进不择手段！我方家家财万贯，难道就买不起一颗开脉丹吗？”赵汝成已是恨极，说话不再收敛词锋：“是啊，方家的确家财万贯。可惜你父母早逝，你又不是方家嫡脉独苗，分配给你的家族资源更是有限。不然，怎么这么长的时间，你都没能拥有开脉丹，却又这么巧，在我三哥遇袭之后就有了呢？”“那还真是巧合。我只能说，太巧了！”方鹏举眸现寒光：“没有证据的事情不要再说，看在我们兄弟一场的份上，我不与你们计较。再有下次，成为内院弟子的我，会让你们知道什么叫尊卑有序！”“你！”赵汝成怒极。杜野虎更是咬碎钢牙，要不是院长在场，他恨不得一拳捣烂方鹏举那张俊脸。唯独姜望，反倒显得平静：“方鹏举，我告诉过你的。你太傲慢，太自以为是，也常常因此忽略真相。我教过你的，为什么你就是教不会呢？”“你为什么不想想，如果道证决斗不能够成立，那么董院长又为什么会出现在这里？”他上前一步，同样激发道脉，脊柱大龙中的那条蚯蚓激烈游动起来，整个人像剑一样锐利，像剑一样挺直！“那是因为，我也已经显现道脉，正式拥有了超凡可能啊！”“我们层次相同，你又不敢让院长调查。因而，决斗成立！”方鹏举大惊失色的同时，院长董阿已经挥开大袖。就在道院门口，就在姜望方鹏举两人脚下，忽然一颗树苗破土而出，在几息内就疯狂生长起来，长成一个巨大木桩，将两人托起，而将其他外院弟子都隔在外面。木桩顶部似被利器削过一般平整，十步见方。远远看去，便是一个木质圆形高台。只是在“高台”四周，有枝丫摇曳。方鹏举毫不怀疑，一旦自己转身逃跑，这些看似人畜无害的枝丫便会化成噬人恶兽。而姜望的手已经按在剑柄上，蓄势待发。董阿随手一招，一根枝条扭动着将方鹏举之前丢在地上的剑卷起，甩上高台。方鹏举伸手接住。在永远无法看清面容的道尊雕像前，五品内府境强者董阿，漠声宣布：“道证死斗，开始！”

第五章 你如果经历过我所经历的一切

董阿宣布决斗开始的话音方落，木台上两柄长剑已铿然交鸣！决斗之前，方鹏举百般推脱。但决斗一旦真正开始，他便无一分犹疑。出剑极稳极准极狠，没有半点余地。他能够在整个枫林道院的外门弟子中脱颖而出，能在之前的时间里赢得姜望等人的尊重，自然绝非浪得虚名。但姜望比他更快更稳更决绝！因为他已经等了五十七天，因为这五十七个日夜里，他无时无刻不在想象着这一幕。哪怕重伤在身，哪怕病体难熬，哪怕数次濒死。为敌时刀剑相杀，或伤或死他都认。可是被最信任的人背叛，内心所受的痛苦煎熬更远甚于躯体。支撑着他熬过那段时日的，除了对生的无限渴望，还有刻骨铭心的恨！一剑，破入方鹏举剑势。剑入人亦进，他径直以小腹撞上方鹏举的长剑，血液飞溅时，姜望却漠然挥剑横过，将方鹏举手筋割开！两道创口几乎是同时出现，可一个主动一个被动，就已经决定了结局。姜望再进，以肘带身，猛然前砸。狠狠撞到方鹏举的胸膛之上。方鹏举刚刚在剧痛之下失去对剑的控制，下一瞬便听到自己骨裂的声音清晰响起。整个人被轰成虾状，撞到高台之外，又被那些摇曳的枝丫弹了回来，坠落高台。只一个回合，方鹏举便被击败！“怎么可能？差距……竟如此之大？！”高台下一片哗然。一切发生得太快，糅杂了姜望血与泪的开脉丹，让方鹏举道脉初显，气势昂扬。掺揉姜望恨与痛的剑，也让方鹏举坠落尘埃。“他是输给了自己，输给了畏惧。”赵汝成沉声道：“如果不是因为畏惧，他不会选择谋害三哥，以卑鄙手段夺取开脉丹。他知道除此之外他没有任何办法超越三哥，差距一旦拉开，他就再也无法赶上。”凌河忍不住叹道：“老三初来道院时，实力尚居末流，远不如鹏举。几年过去，他的剑术已是外门公认第一，鹏举又向来是骄傲的性子……”杜野虎怒道：“说来说去，还不是因为无能无耻！？”咣~当！姜望将贯通腹部的那柄长剑缓缓拔出，随手扔到一边。带血长剑啷当坠地，一如口吐鲜血的方鹏举那样无助，那样仓皇。长剑垂于身侧，姜望缓步前行。“救命！院长救命！我是方家子弟，方家是本城三大姓！”方鹏举惶恐大喊，哪还有半分富贵公子的气质？董阿面无表情：“既然是道证死斗，自然不死不休。决定你生死的，只能是你的对手。”“三哥，三哥！”方鹏举手撑着地，不断后退，“你饶了我，饶了我！饶我一次！”“方家是百年家族！但已经二十年没有出过推开天地门的修者了！一步慢，步步慢！我还有多少时间可以等？我不能停下来，我背负着亡父殷切的希望，我不能停下！”他泪眼婆娑地看着姜望：“你的开脉丹，我跟你说，你会让给我吗？”姜望不语。“我伯父去了云国，可根本买不到开脉丹。就算买到了，也未必会给我。开脉丹的管制越来越严格，只奖励给最有希望的外门弟子，整个枫林道院只有你获得了那样的功勋，我没有办法，我没有办法啊！”方鹏举痛哭失声。姜望眯起眼睛：“我其实理解你。理解你的焦虑、不安、恐惧。方家是一个大家族，给了你优越的环境，可是竞争也很激烈。我早知道人的欲望是无穷的。我也知道你多渴望证明自己，多想替你英年早逝的父亲争取光荣，你都说过，我都记得。你急于求成，鬼迷心窍，其实我能够理解。”在方鹏举眼中骤然闪过的希冀之光中，他接道：“可是理解不代表原谅。”说完这句话，姜望刚好走到了方鹏举身前。长剑在空中划过一道清晰的弧线，精准而没有一丝迟疑地贯入他胸膛。“以德报怨，何以报德？”“所以啊，我曾经死过一次，你便需要用命来还。”姜望缓缓说道。方鹏举用完好的左手抓住剑身，任由剑刃割开他的手掌，让这柄剑停留在他的身体里，让死亡能够稍迟一步。他艰难地，发出嗬嗬的声音。“夺了……你的丹后，我每晚都睡不着。我很后悔……我很抱歉。可，可你安然无恙，不是吗？我们是兄弟。为什么……为什么不能原谅我……一次。”高台下许多人情绪复杂，不忍再看，不忍再听。但姜望只是平静地看着他。“你知道被背叛的感觉吗？你知道那种烧灼内心的痛苦与愤怒吗？你让我的信任，显得愚蠢，你让我的经历，像一个笑话。你让我的痛苦，毫无意义。”记忆如流水，却再无温度，难起波澜。“你有躺在稻草堆上，虚弱无力，只能眼睁睁等待死亡到来的经历吗？”“我仿佛看到两个影子在我面前晃悠，我知道那是黑白无常。我仿佛听到他们的呼吸，缓慢的、缓慢的，响在我耳边。我曾发誓要战胜命运！可我知道我就快要死了，可我没有一丁点办法。”“你如果经历过我所经历的，就明白有些痛苦无法弥补。我已经是死过一次的人了。我如果原谅你，就没有资格面对我自己。”姜望就说到这里，缓慢并坚决地抽出了长剑。高台缓缓降落，枝丫收缩，最后整个道术延伸的决斗场地，又化成一颗小小树苗，钻进地底。而方鹏举就静静地躺在地面上，右手垂地，左手仍然虚握在身前，仿佛牢牢抓着那柄夺走他生命的长剑。他的眼睛睁得很大，依稀残有痛苦、不甘，情绪种种。但他已经死了。凌河一声轻叹，走上前来，将外衣解下，覆在方鹏举脸上。杜野虎张了张嘴，似乎想要骂些什么，可终于说不出话。人已经死了。赵汝成一动不动，沉默不语。姜望静静站在原地，眼睛没有看向场内任何人，而是看着无尽悠远的天空。仿佛与另一个时空的自己对视。“安息吧。”他在心里这样说。脑海中一片空明。脊柱里那条土蚯忽然变得灵动，自尾椎一跃而起，顺利地游过一段旅途，吐出一颗圆润、饱满、美丽的道元来。姜望心里忽然想起一句话——世事洞明皆修业，念头通达即资粮。

第六章 信任非错



第七章 旧事如忆



第八章 摇断头

自浴血逃出望月楼，姜望就没有完整地睡过一个觉，所以这一觉他睡得格外绵长。他做了很多梦，他梦到他在论剑台上大杀四方，梦到他修行一日千里，乘风破云，他梦到长空万里，五道流光快捷绝伦，五道……他醒了。他沉默地坐起，靠在床头，分不清那突来的是心悸感还是哀伤。他摇摇头，将心神收敛。此时窗外天色已入夜，而宿舍里还是只有他自己。姜望皱起眉头。杜野虎喝酒喝个几天几夜都很正常，但凌河从来都是循规蹈矩，不可能夜不归宿。枫林道院外门宿舍是几排连着的平房，他披衣出门，对面宿舍房门紧闭，隔壁左右都很安静，过道里莫名的有些阴冷。姜望随便叫住一个走过的身影，“这位师弟，见到凌河师兄了吗？”“凌河？没见过。”那人用极为呆板的声音回道。一边回话，一边摇了摇头。砰！他的头竟然就这样断掉，摔到地上，骨碌碌滚了几滚。他摇断了头！看着那个刚刚还在说话的无头身体，姜望只觉一股凉气从尾椎升起，直冲天灵。但他毕竟久经战阵，下意识便倒退一步，准备先撤回宿舍，至少取出兵器。可是宿舍门忽然关紧，推不开！仿佛在房间里正有一个人抵住房门，不让他进去。而此时那个无头的身体转了过来，张开双手迈开大步，向他跑来！那颗掉在地上的头颅更是在滚了几滚后蓦地弹射而起，更先身体一步撞向姜望！它长发披散，面目扭曲狰狞，鼻子塌陷着，两只眼珠子高高鼓起。午夜之恶鬼，夺命之凶魂。“装神弄鬼！”姜望暴喝一声，希望能够惊动其他宿舍里外门弟子，同时纵身暴退。这里是枫林道院，有五品修为的董阿坐镇。一察异动，必然镇杀！无论什么诡异邪物，也都必然不敢闹出太大动静。若能直接逃走，自然是上上之策。但那颗头颅的弹射速度太快，姜望根本来不及逃开。所以他退了几步，忽然腾空而起，将道脉里仅有的两颗道元之一灌入右腿，而后拧身一脚，空中反抽！道元催动爆发之下，他这一腿拥有远胜过往的巨力。神鬼妖魔的形象从来不止是传说，姜望虽未完全超凡，但早已见识过超凡的世界。他杀过人，见过血，早已砺出胆色。他在心里告诉自己，那是颗球，那不是脑袋，那只是一颗球！砰！靴面与头颅决然相撞，头颅已比刚才更快的速度爆射而回，撞到那具前奔的无头身体上，将它撞了一个趔趄。蹴鞠射门！与此同时，姜望也感觉到脚背一阵剧痛，原来是在抽击的同时被那颗脑袋张开血口生生咬破鞋面撕下一条肉去了！伤口隐约泛青。姜望心知不妙，恐怕是尸毒之类的作用。但他以攻阻敌的目标已经达成，当下更不犹豫，转身就跑。几步奔至过道尽头，却被一层透明的元气隔膜所阻。那股力量并不强大，却十分坚韧，牢牢阻住前路。这是围杀之局！姜望心念急转，道脉里最后一颗道元决然爆开，凝聚于右肩上。他疯狂发力，合肩一撞！“给我开！！！”姜望只觉身体一轻，已经脱出了这两排宿舍间隔的过道。然后他听到了风声、虫鸣，归来外门弟子们的说话声……夜晚的声音。那个静谧的环境被打破了。“姜望师兄，你在做什么？”“师兄你怎么受伤了？”有看到姜望的外门弟子过来招呼。姜望听到熟悉同门的问候，明白自己已经脱险。他返身冲回那条过道，那里果然已空空如也。那具无头的身体和那颗头颅，也已经消失不见。而两边宿舍有人推开门不解道：“怎么回事，刚刚门怎么打不开？”更有一个惊恐的声音喊道：“死……死人了！”姜望率先冲进传来叫声的宿舍，这才发现了失踪的断头尸体。他和他的头颅，此刻就静静地躺在地上，面目依然狰狞。在墙角战栗不已的，应该就是他惊慌失措的舍友。对手展现出来的手段，至少有偏于左道的驭尸术，和正统的水行道术。或者说，对手不止一人。姜望心念急转，果断出声：“有妖人夜闯外门行凶，习有道术，已经超凡！实力应当在九品范围。诸师弟务必照看好自己，以五人一组行动，相互呼应！现在开始，封锁宿舍区域，不许任何人出入。我立刻去请示内院师兄！”惶惶不安的外门弟子们顿时有了主心骨，依言为之。姜望即刻转身，径往内院方向奔去。整个城东都是枫林道院和道院的附属产业，但较真来说，只有东城区正中那一圈以高墙围起来的院落，才算是真正的枫林道院。如姜望这样的外门弟子，都散住在道院四周。相较于外院门前的高大牌楼，富贵玉狮，内院的门倒是小得多，堪堪只能容四人并行的样子。只是仅从那在夜色里隐放光晕的、雕龙游凤的匾额，就可窥出精巧心思来。内院门前有一小亭，亭前唯有流云灯笼两挂，亭中唯有冰草蒲团一只。一个清俊的麻衣道士便盘坐于蒲团之上，闭目修行。这便是今日值守的内院弟子黎剑秋了。姜望奔行至此，匆匆一拜，“黎师兄，有左道妖人在外院行凶，已有一名师弟遇害了！请您去主持大局！”对于外门弟子来说，每一个踏上修行途的内院弟子都是明星一般的人物，在道院里这么久，姜望自然对他们都不陌生。而对于黎剑秋来说，悍然发起道证决斗，引出院长亲自公证的姜望，自然也非无名之辈，况且作为值守他责无旁贷。因此他只听了一句，便按剑起身。“不必了。”一个威严的声音响起，叫黎剑秋立刻又收剑躬身为礼。院长董阿出现在内院门口，表情冷硬，甚至已经可以说是难看：“这事我亲自处理。”“尸气。”他看向姜望脚背给飞头撕咬出的伤口，伸出食指，不见其他动作，一根碧色尖刺便已凝成。姜望这时才注意到，自己脚面那处伤口此时已经化脓，开始流黑血，不由心中生怖。“丙等中品道术吞毒刺。这门道术很实用，可以用到中阶。”董阿一边随口解说，一边食指微点。超阶道术之外，一般道术分为四等十二品。浩瀚无边的道术海洋，穷尽一生也无法探索完全。每个踏上超凡之路的道门修者，一定要清楚自己最适合什么样的道术，并在不断的战斗摸索中，形成自己的战斗体系。那根尖刺投入姜望脚面伤口中，以肉眼可见的速度变黑，几息工夫，碧刺就已经变得通体漆黑，而那处伤口已经不再见青黑之色，而是流出鲜红的血液来。姜望赶紧扯下衣角，将伤口包扎。黎剑秋不做声地看着这一幕，若有所思。这时董阿才问道：“发生什么事？”姜望以最简短的语言把事情复述了一遍，便不再发表意见。他相信，也只能相信，枫林城道院的院长，会就他在道院被刺杀之事，给他一个公道。董阿的嘴角微微翘起，因为他严肃的表情，使得这个微笑格外森寒。“旁门左道，敢来枫林城道院作妖，这是不把道院放在眼里，不把我董阿放在眼里啊！”他道袍一展，五指张开，俯身按向大地！“碧玉笼！”以他的五指为中心，属于木道的无形力量向四面八方延展。整座道院所有的大门，轰然关上！并且蔓出枝丫，疯狂暴涨。院墙上的爬山虎如长蛇弹射而起，在半空中彼此交织。整座道院里的一切木制品，都发生异变。木椅生枝，木窗张爪，巨树破土，荆棘乱舞！整座枫林道院在瞬息之间，就在夜幕下变成了一座碧色的囚笼！

