第一章论坛里的故事。

老夫掐指一算，你现在正在床上看小说，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。“卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”“呵，我会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”“纹身就纹周某人，从此不做打工人。”“社会，社会。”杨间关了这帖子，再打开另外一个点击率很高的帖子，开头就是这么一句话：“我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去上班了，正在家里休假呢。”“别说了，我不买鞋也不加微信。”“楼主一定是被人医闹了，如果不对我吞粪自杀。”“快看，三楼又在骗吃骗喝。”杨间觉得回帖有些无聊，就点了一下只看楼主。立刻帖子变干净了，只剩下那个自称是医生帖子，这个医生网名叫：雷电法王。帖子继续看下去：事情是这样的，上个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车上的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚上坠楼身亡的。懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过24小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚上的气温是二十二度。当时我就判断这个老人已经死了不止一天。立刻下面就有网友评论：“楼主这“懂点常识”真可怕，给大佬跪了。”“赶紧看看那病人的鞋子掉了没有，没掉还有救回来的机会。”“细思极恐，楼主快更，我已经躲进被窝里了。”杨间继续往下翻：雷电法王继续发帖：以我初中时候看了三百多集名侦探动画片的经验可以立刻判断出，这个老人不是意外坠楼身亡的，而是应该死于谋杀，尸体一定有被存放过冰窖的经历，当时我选择报了警，我向警方反应了这件事情。不过我今天要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。帖子断了一下，更新时间是两个小时之后。抱歉，刚才有人敲门询问了一下那件事情的情况，不过不是办案人员，也不像是记者，但有证件，算了，不管了。时间大概是第二天的上午吧。当时我还没上班，但听同事说昨天晚上夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。今天晚上还是我坐诊......不过白天的事情弄的我有点不安，医院的一位病人说他曾看到了那位老人的尸体，不过不是被人背出去的，而是自己走出去的，那病人还十分准确的指了一下那老人走过的路线，从路线上来看的确是从停尸间的方向走出来的。我当时听完心中有点害怕，不过还好我是无神论者，并不完全相信那位病人说的话。后来听护士长说神经科的方医生准备给那位病人加大用药量，我心里稍微轻松了一点。果然，没有相信那位病人的话是正确的......但我想说的事不是这件，而是晚上我坐诊的时候发生的一件事情。那天应该是凌晨两点左右吧，我在急诊室里正在玩贪玩蓝月，你们根本想象不到那游戏有多么好玩，是兄弟就来砍我.......“我靠，楼主你真他娘的是个人才。”“说好的人与人的真诚呢？你这反手就是一个套路，弄的我猝不及防啊。”“社会，社会，我猜中了开头，但却没有猜中结尾，不过我想说的是，三楼，你说好的吞粪呢？”一大堆网友跟帖，论坛里好不热闹。杨间更是躺在被窝里有点哭笑不得，现在人打广告都已经厉害到了这份上么？可是他再往下一翻却又不对了。雷电法王继续发帖：抱歉，抱歉，我真不是打广告的，而是那天晚上真的发生了一件匪夷所思的灵异事件，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。之后你们猜怎么样？昨天停尸间里失踪的那个老人不知道什么时候出现在了急诊室外，他没有死，而是一步，一步行动很迟缓往医院外走去。天啊，这不可能，我亲眼见到那个老人已经死了，而且还死了不只一日，怎么可能又活了过来？恶作剧？诈尸？医学奇迹？当时一瞬间我想了很多，但或许是因为平日里和尸体接触的多了的缘故吧，心中并没有那么害怕，当务之急就是拿起手机拍了个照，准备发到朋友圈去。下面爆照，有图有真相，绝对不是PS。杨间再往下一翻，立刻一张照片呈现在了眼前。照片并不模糊，相反很清晰，在照片之中隔着一面急诊室的玻璃窗，外面一位老人走路经过。这老人身穿黑色的连体长衫，有几分复古的味道，浑身干瘦，皮肤是呈现褐色的，上面斑斑点点，而且从拍摄的角度可以看到这老人的一只眼睛，那是一只什么样的眼睛......死灰，空洞，没有一丝神采，带着一种骇然的死寂。照片并没有什么血腥，恐怖的场景，但从照片之中这个老人透露出来的感觉，却让人立刻汗毛直立，头皮发麻。再联想到之前这个叫雷电法王的坐诊医生明确表明，这老人曾经是一具冰冷的尸体时更是让人有种恐惧的情绪涌出。而且越看这照片，越是渗人。像是看一个死人，更像是看......一只鬼。“吓死宝宝了，这照片好吓人，越看越害怕，楼主这张照片哪里找的啊？”“这老人手上的斑怎么那么多？我有密集恐惧症。”“那是尸斑，这说明这老人已经是一具尸体了。”“呔，妖魔退散，我林正英在此。”有网友发了一张道士的图。“呸，你还林正英，我还萝莉音呢。”可是不管这些网友如何评论，那个雷电法王依然继续发帖；图片是真的，是我亲手拍的，后来这个老人就这样走出了医院，去了哪我也不知道，不过如果有谁和我是同一个城市的你们小心一点，虽然我是无神论者，但有些东西还是不得不相信的。等等，好像又有人在敲门，估计是人找我录口供，我去去就回，等一下说一下之后的事情。可是看发帖的时间还没有过去一分钟，那个雷电法王又继续发出了信息：该死的，该死的，是那个从医院跑出去的那个老人，那东西站在我家门口敲门，我在猫眼里看的清清楚楚，现在我怎么办？我感觉惹到了什么不该惹的东西了。“楼主皮这一下很开心么？”“卧槽，这是真的么？不会这么邪门吧。”“赶紧报案啊，快，找妖妖灵。”“楼主别装了，一定是假的，不是假的我吞粪翻倍。”“又是你这个吞粪男孩，上次欠的你还没有还呢？”可是接下来雷电法王却又再次发帖：我报案了，可是现在怎么办？那东西还在敲门，看样子是不打算走了，不好，就在刚才我家客厅的灯突然熄灭了，现在我吓的都不敢去客厅了。我把房门关上的，所有能打开的灯都打开了，但那老人还在敲门。到了这里，这个叫雷电法王的网友发帖很急，每条信息相隔不足三十秒，而且有些字都是错的。由此可以看的出来，这个发帖的医生现在很恐惧，很惊慌。杨间也感觉浑身不由一凉，虽然他知道这故事可能是假的，但想到照片之中的那个老人站在门外敲门，也感到有些毛骨悚然。一位已经死了的老人活了过来，还出现在自家门口敲门，这任谁遇到这事情都会恐惧。但是帖子还没有断，还在继续：不，不好了，我客厅里传来了脚步声，天啊，家里就只有我一个，我现在怀疑之前在门口敲门的那个老人进来了，他一定是走进客厅了，这，这到底是怎么回事，我都没有听到他开门的声音，他到底是怎么进来的。脚步声走到了我的房门外好像停了下来。那东西又在敲门，我感觉很不妙，现在我把声音录下来了，作为证据留下，顺便留下电话号码，如果我的电话拨不通的话那我一定是出事了，还请好心人报案：138......“咚，咚咚，咚，咚咚......”下面是一个音频文件，点开以后里面传来了沉闷，压抑的敲门声。一下一下，声音仿佛扣在人的心脏上，让人几乎喘不过气来。帖子到了这里断了一下。杨间翻到最后，只看到了最后一行字：那老人进来了......

第二章临时讲课



第三章老人



第四章敲门



第五章迷路

周正的一吼惊醒了教室内的所有人。尽管他们都被这突如其来的变故给吓傻了，但是求生却是每个生物的本能。“想活命的跟我走。”方镜率先一吼，然后一马当先的以一个极快的速度冲了出去，直奔教室后门而去。他们所在的楼层是在五楼，想要离开这学校必须先下楼，如果是在二楼，或者是一楼的话，相信他会毫不犹豫的翻窗跳下去。但这五楼跳下去的话那和自杀没有任何分别。方镜的逃命举动具有很强的调动性，其他人反应过来，几乎本能的跟着他一起冲出教室。杨间也没有迟疑，立刻离开这里。他有预感，那个周正似乎拖不了那老人太久。“轰隆......”之前被风化的地面因为人多一踩，立刻就出现了坍塌，有好几个同学直接就掉了下去。“张伟，苗小善。”杨间吓了一跳，急忙绕开塌陷的地方。“呸，我没事，他娘的，刚才哪个畜生推了我一下，我要告他谋杀。”张伟摸着屁股，痛的直吸气。还好只是掉到了下面一层教室，才三米左右的高度还摔不死人。可是当张伟撇过头去看看其他人落下来的人时，却眼皮一跳。一个人躺在地面上，睁大了眼睛，脖子处汩汩的冒着鲜血，嘴中发出咯咯的声音，似乎还没有断气，杨间看见一根染血的钢筋从她的脖子处穿了过去。这是班上学习成绩很好，又长的比较漂亮的一个女同学，没想到也出现了意外。受了这样重伤，急救都来不及了，更别提还是眼下这种情况。“你们都快起来离开这里，别耽误时间。”杨间喊了一声，便顾不上关心别人了，立刻就走。“杨间，不要你说我都要离开这鬼地方......靠，就跑了，你这家伙以后别想问我要资源了。”张伟骂道。此刻一群学生这个时候就像是疯了一样，冲出教室，然后顺着楼梯下楼，“能安然无恙的离开这里么？”杨间此刻心中忐忑不安，脑海之中那个穿着黑色长衫，身上满是尸斑的老人身影一直挥之不去。若是老人真是鬼的话那个周正能对付的了么？他也说了，鬼是杀不死的。能对付的鬼只有鬼。等等......难道那周正也是鬼？瞬间，杨间感觉头皮发麻，浑身一寒。难道自己刚才在听鬼讲课？这个世界到底怎么了。可在教室走廊外，周正却依然在尽力拖住这个老人，不让他再次用出鬼域。一旦鬼域再次出现，那些学生只要还在鬼域内，便是离开了教室也不可能活着走出这地方。但，这黑衫老人的恐怖程度已经超过了他的想象，能拖多久他心中没有底。众人这个时候顺着楼梯疯狂的往下奔去，像是一群受到惊吓的野兔一样乱窜着。一层，两层，三层......仿佛离开这里的希望就在眼前。但是就在方镜跑到楼梯中间的拐角处时，突然一声轻微的滋滋声响起，楼梯内的灯瞬间熄灭了，整个楼梯陷入了黑暗之中。这黑暗浓郁无比，伸手不见五指，透过窗外甚至看不到一丁点的光芒。“啊~！”灯一黑，有女同学吓的尖叫出声。“该死的，那个周正到了极限么？不会鬼域又出现了吧，那个老人到底是什么级别的鬼，真的可怕。”方镜脸上冒出了冷汗，黑暗之中他不敢做过多的停留，而是回头吼了一声：“都快走，别停下。”他其实不想救这些人，但却不能让他们死在鬼域内。否则鬼域会变的更加恐怖。摸黑继续顺着楼梯走下去，这对熟悉这里环境的他们而言并不困难。可继续往下走去，过了一会儿方镜蓦地脚步一停，他发现不对劲了。不止是他，后面的杨间也发现了异常，他此刻浑身紧绷，已经留意到了，自己走过的楼梯似乎已经不止五层的高度......而且前面还有楼梯。“都停下。别走了。”前面的方镜一停，后面的其他人也都下意识的跟着停了。这种情况之下，浑身是迷，又比较镇定的他似乎成了现在这群人的主心骨。“方镜，怎么了，为什么不走了？”有女生颤抖着问道。“你不走我可要走，我不想留在这里等死。”有男生恐惧之下继续往前走去，很快就没入了黑暗之中。“方镜，你别乱带节奏啊，会出人命的。”也有人停了下来，带着哭腔道。“还走个屁，从五楼到这里你们难道没有数自己走了多少层楼梯么？”方镜大骂道。“都在逃命哪里还会算这个。”慌不择路的情况之下的确不会顾及那么多，不是每个人都有一颗冷静的头脑。此刻，杨间沉默了一下开口道：“灯光熄灭之前我们已经走到了三楼，正在往二楼半走去，但是到了那里的时候灯光熄灭了，本来再下走一楼就能走出去的，可是从灯光熄灭的那时候开始算我们至少往下走了三层，甚至是四层，换句话说我们已经走到了地下。”“但这教学楼并没有地下室。”“靠，杨间你别说这么恐怖的事情好不好，这都什么时候了。”黑暗之中有人回道。“那现在怎么办，走还是不走？”“要不再往下走几层试试？也许杨间算错了也有可能。”就在众人商议的时候，突然黑暗之中冒出了一丝微弱的光亮，是一个女同学颤抖着拿着手机打开了灯光。手机还能用？众人见此顿时惊喜起来，急忙掏出手机打开灯光。立刻十几道灯光亮了起来，但比起班上的人数而言简直太少了，其他人难道都走散了么？而且古怪的是这灯光并没有平时那么强烈，仿佛被周围的黑暗给压制了，只能照亮一米不到的位置。再往前，就是那浓郁如墨一般的黑暗了。这种黑暗压抑的让人几乎喘不过气来，仿佛随时都会迷失在其中。“继续往前走。”方镜咬着牙，他现在也没有办法。这不是个人的力量能够对抗的存在，只能祈祷那个周正还没有死能够再拖住那只鬼一下，将这鬼域给破坏掉。否则......所有人只怕永远都要迷失在这鬼域之中，一辈子都走不出去。继续顺着台阶往下走。这一次不只是方镜，很多同学都开始算层数了。一层，两层，三层........越算下去心中越惊慌，当他们算到五层的时候，看见前面楼梯还没有走完，所有人都停住了脚步，手脚一阵冰凉，惊恐的脸色出现在每一位的身上，此刻已经有女同学崩溃了，直接瘫坐在地上哭了起来。“已，已经走了五层。”“我也算的是五层，这，这下完了，我们走不出去这里了。”一时间，所有人不知所措。方镜也脸色格外难看，不敢继续往前走了，他心中很不甘心，难道他这辈子就要稀里糊涂的死在这里么？“杨间，你这家伙没死吧。”忽的，他带着暴戾的语气喊了一声。“方镜，我没有得罪你吧，你不要这样咒我死。”杨间脸色一冷道。方镜转身过去，从穿过人群，一把抓住杨间的衣襟，恶狠狠道：“既然没有死，那就带路，如果是你的话你一定能活着离开这里，以你的潜力绝对是不会死在这鬼地方的。”杨间道：“你知道的比我多，你都走不出去，我能有什么办法。”“你一定知道什么，你他娘的到底说不说。”方镜脸色有些狰狞道。他已经走投无路了，只能寄希望于杨间，如果这个杨间真的能成长到未来那个高度的话，绝对不可能死在这里。从之前到现在他已经开始留意了这个杨间。短短片刻分析出了那敲门鬼的规律，还有逃跑时候清楚的算着楼梯的层数。毫无疑问，这是一个适应力极其恐怖的家伙。普通人一下子接触到鬼域还有厉鬼已经吓的六神无主了，哪里能和他这样冷静。这是一种天赋。寻常时候这种天赋很鸡肋，即便是有，也一辈子用不上，但世界大变的情况之下，这种天赋能增加生存几率，如果能成为驭鬼者的话，这天赋更是能让驭鬼者在和鬼打交道的时候变的十分有优势。“方镜，你问我也没用，我也是第一次遇到这种情况，如果我有办法出去的话我也不会待在这里，在这地方哪怕是多待一秒钟都有可能碰到那玩意，你以为我想死么？”杨间道。方镜心中一凛，这才意识到这个时候杨间还是一个什么都不知道的新人。他感觉自己有些可笑，自己居然在这个时候求助他。是未来杨间对自己的影响太大了么？“方，方镜，不好了，你看......”忽的一个同学哆哆嗦嗦指着厕所的大门道。教学楼的三楼和二楼楼道之间有一个厕所。“靠，转了一圈还在二楼半，这下是真的完蛋了。”“不，不是这个，你们看那门后面，好像有一个人影。”那同学颤抖着，举起手机用灯光照了过去。众人顿时吓的连连后退。在那厕所门上的玻璃窗后一个高大人形的模糊轮廓出现在灯光之中。“谁，谁在里面。”有人壮起胆子喊道。希望厕所里的是同学。“嘎~！”一声拉长的开门声响起，却见黑漆漆的厕所里面伸出了一只惨白的手臂，这只手臂搭在门上缓缓的将门推开。“不是人，这是另外一只鬼。”方镜瞬间眸子陡然一缩，但最后他却又露出了凶狠之色。“杨间，既然你什么都不知道，那就给我进去。”说着他一把抓住杨间，趁其不备将其推进了厕所里。

第六章厕所中的手



第七章身后的脚步



第八章奇怪的树



