第一章 绯红

痛！好痛！头好痛！光怪陆离满是低语的梦境迅速支离破碎，熟睡中的周明瑞只觉脑袋抽痛异常，仿佛被人用棒子狠狠抡了一下，不，更像是遭尖锐的物品刺入太阳穴并伴随有搅动！嘶……迷迷糊糊间，周明瑞想要翻身，想要捂头，想要坐起，可完全无法挪动手脚，身体似乎失去了控制。看来我还没有真醒，还在梦里……等下说不定还会出现自以为已经醒了，实际依然在睡的情况……对类似遭遇不算陌生的周明瑞竭力集中意志，以彻底摆脱黑暗和迷幻的桎梏。然而，半睡半醒之时，意志总是飘忽如同烟雾，难以控制，难以收束，他再怎么努力，依旧忍不住思维发散，杂念浮现。好端端的，大半夜的，怎么会突然头痛？还痛得这么厉害！不会是脑溢血什么的吧？我擦，我不会就这样英年早逝了吧？赶紧醒！赶紧醒！咦，好像没刚才那么痛了？但脑子里还是跟有把钝刀子在慢慢割一样……看来没法继续睡了，明天还怎么上班？还想什么上班？有货真价实的头痛，当然是请假啊！不用怕经理罗里吧嗦！这么一想，好像也不坏啊，嘿嘿，偷得浮生半日闲！一阵又一阵的抽痛让周明瑞点滴积累起虚幻的力量，终于，他一鼓作气地挺动腰背睁开眼睛，彻底摆脱了半睡半醒的状态。视线先是模糊，继而蒙上了淡淡的绯红，目光所及，周明瑞看见面前是一张原木色泽的书桌，正中央放着一本摊开的笔记，纸张粗糙而泛黄，抬头用奇怪的字母文字书写着一句话语，墨迹深黑，醒目欲滴。笔记本左侧靠桌子边缘，有一叠整整齐齐的书册，大概七八本的样子，它们右手边的墙上镶嵌着灰白色的管道和与管道连通的壁灯。这盏灯很有西方古典风味，约成年人半个脑袋大小，内层是透明的玻璃，外面用黑色金属围出了栅格。熄灭的壁灯的斜下方，一个黑色墨水瓶笼罩着淡红色的光华，表面的浮凸构成了模糊的天使图案。墨水瓶之前，笔记本右侧，一根肚腹圆润的深色钢笔静静安放，笔尖闪烁着微光，笔帽搁于一把泛着黄铜色泽的左轮手枪旁边。手枪？左轮？周明瑞整个人都愣住了，眼前所见的事物是如此陌生，与自己房间没半点相像之处！惊愕茫然的同时，他发现书桌、笔记本、墨水瓶、左轮手枪都蒙着一层绯红的“轻纱”，那是窗外照进来的光辉。下意识间，他抬起脑袋，视线一点点上移：半空之中，黑色“天鹅绒幕布”之上，一轮赤红色的满月高高悬挂，宁静照耀。这……周明瑞惶恐莫名，猛地站起，可双腿还未完全打直，脑袋又是一阵抽痛，这让他短暂失去力量，重心不由自主下坠，屁股狠狠地撞击在了硬木所制的椅面上。啪！疼痛未能造成影响，周明瑞以手按桌，重又站起，慌乱地转过身体，打量自身所处的环境。这是个不大的房间，左右两侧各有一扇棕门，紧挨对面墙壁的是张木制高低床。它与左门之间放着个橱柜，上面对开，下方是五个抽屉。橱柜边缘，一人高的位置，同样有灰白色管道镶嵌于墙上，但它连通的是个奇怪的机械装置，少许地方裸露着齿轮和轴承。近书桌的右墙角堆放着类似煤炭炉的事物，以及汤锅、铁锅等厨房用具。越过右门是一扇有两道裂纹的穿衣镜，木制底座的花纹简单而朴素。目光一扫，周明瑞隐隐约约看见了镜中的自己，现在的自己：黑发，褐瞳，亚麻衬衣，体型单薄，五官普通，轮廓较深……这……周明瑞顿时倒吸了口凉气，心头涌现出诸多无助又凌乱的猜测。左轮手枪，欧美古典风味布置，以及那轮与地球迥异的绯红之月，无一不在说明着某件事件！我，我不会穿越了吧？周明瑞嘴巴一点点张开。他看网文长大，对此常有幻想，可当真正遇到，一时却难以接受。这大概就是所谓的叶公好龙吧？过了几十秒，周明瑞苦中作乐地自我吐槽了一句。若非脑袋的疼痛依旧存在，让思维变得紧绷而清晰，他肯定会怀疑自己在做梦。平静，平静，平静……深呼吸了几下，周明瑞努力让自身不要那么慌乱。就在这时，随着他身心的调和，一个个记忆片段突兀跳出，缓慢呈现于他的脑海之中！克莱恩.莫雷蒂，北大陆鲁恩王国阿霍瓦郡廷根市人，霍伊大学历史系刚毕业的学生……父亲是皇家陆军上士，牺牲于南大陆的殖民冲突，换来的抚恤金让克莱恩有了进入私立文法学校读书的机会，奠定了他考入大学的基础……母亲是黑夜女神信徒，在克莱恩通过霍伊大学入学考试那年过世……还有一个哥哥，一个妹妹，共同住在公寓的两居室内……家庭并不富裕，甚至可以说不佳，目前全靠在进出口公司当文员的哥哥维持……作为历史系毕业生，克莱恩掌握了号称北大陆诸国文字源头的古弗萨克语，以及古代陵寝里经常出现，与祭祀、祈祷相关的赫密斯文……赫密斯文？周明瑞心头一动，伸手按住抽痛的太阳穴，将视线投向了书桌上摊开的那本笔记，只觉泛黄纸张上的那行文字从奇怪变得陌生，从陌生变得熟悉，从熟悉变得可以解读。这是用赫密斯文书写的话语！那深黑欲滴的墨迹如是说：“所有人都会死，包括我。”嘶！周明瑞莫名惊恐，身体本能后仰，试图与笔记本，与这行文字拉开距离。他很是虚弱，险些跌倒，慌忙伸手按住桌缘，只觉四周的空气都变得躁动，耳畔隐约有细密的呢喃在回荡，有种小时候听长辈讲恐怖故事的感受。摇了下头，一切只是幻觉，周明瑞重新站稳，将目光从笔记本上移开，大口喘起了气。这时，他的视线落在了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪处，心头霍然冒出了一个疑问。“以克莱恩的家境，哪有钱和渠道买手枪？”周明瑞不由皱起了眉头。沉思之中，他忽然发现书桌边缘多了半个红色手印，色泽比月华更深，比“轻纱”更厚。那是血手印！“血手印？”周明瑞下意识翻开了刚才按住桌缘的右手，低头一瞧，只见掌心和手指满是血污。与此同时，他脑袋的抽痛依旧传来，略微减弱，连绵不绝。“不会磕破头了吧？”周明瑞边猜想边转过身体，走向那面有裂纹的穿衣镜。几步之后，中等身材，黑发褐瞳，有着明显书卷气的身影清晰映入了他的眼帘。这就是现在的我，克莱恩.莫雷蒂？周明瑞怔了一下，因为大半夜光亮不够，看不太清楚，于是又继续往前，直到只差一步就能撞到镜子。就着轻纱般的绯红月光，他侧过脑袋，查看额角的情况。清晰倒映的镜子如实呈现，一个狰狞的伤口盘踞在他的太阳穴位置，边缘是烧灼的痕迹，周围沾满了血污

第二章 情况

蹬蹬蹬！周明瑞被眼前的景象吓得连退了几步，似乎穿衣镜中的不是自己，而是一具干尸。拥有这么严重伤口的人怎么可能还活着！他不敢相信般又侧过脑袋，检查另外一面，哪怕距离拉长，光线模糊，依旧能看出贯穿伤口和深红血污的存在。“这……”周明瑞吸了口气，努力让自己平静。他伸手按往左边胸口，感受到了心脏剧烈快速又生机勃勃的跳动。又摸了摸裸露在外的皮肤，些微的冰凉掩盖下是温热的流淌。往下一蹲，验证膝盖还能弯曲之后，周明瑞重又站起，不再那么慌乱。“怎么回事？”他皱眉低语，打算再认真检查一遍头部的伤口。往前走了两步，他忽然又停顿下来，因为窗外血月的光芒相对黯淡，不足以支撑“认真检查”这件事情。一个记忆的碎片应激而出，周明瑞转头看向了书桌紧挨着的那面墙壁上的灰白管道和金属栅格包围成的壁灯。这是当前主流的煤气灯，焰火稳定，照明效果极佳。本来以克莱恩.莫雷蒂的家庭情况，别说煤气灯，连煤油灯都不该奢望，使用蜡烛才是符合身份和地位的表现，但四年前，他熬夜读书，为霍伊大学入学考试而奋斗时，哥哥班森认为这是关系家庭未来的重要事情，哪怕借债也要为他创造良好的条件。当然，识字又工作了好几年的班森绝对不是鲁莽的、缺乏手段的、不考虑后果的人，他以“安装煤气管道有利于提高公寓的档次，有助于将来的出租”为理由忽悠得房东先生掏钱完成了基础改造，自己则借助于供职进出口公司的便利，拿到了近乎成本价的新型煤气灯，前前后后竟然只用了积蓄，没有找人借钱。碎片闪烁而过，周明瑞回到书桌前，打开管道阀门，扭动煤气灯开关。哒哒哒，摩擦点火之声连响，光明却没有如同周明瑞预料一样降临。哒哒哒！他又扭动了几下，可煤气灯依旧黯淡。“嗯……”收回手，按住左侧太阳穴，周明瑞榨取起记忆碎片，寻找事情缘由。过了几秒，他转过身体，走向大门旁边，来到了同样镶嵌在墙上，同样有灰白管道连接的机械装置前。这是瓦斯计费器！看了眼裸露少许的齿轮和轴承，周明瑞从裤袋里掏出了一个硬币。它颜色暗黄，闪烁铜泽，正面印刻有戴王冠的男人头像，背后麦穗簇拥着“1”字。周明瑞知道这是鲁恩王国最基础的货币，叫做铜便士，1便士实际购买力大概相当于自己穿越前的三四块钱，这种硬币的币值还有5便士、半便士和四分之一便士三种，但依旧不够精细，在日常生活里，还是时不时得凑整来购买物品。让手中这枚国王乔治三世登基时才发行的铜便士在指尖翻动了几圈后，周明瑞捻着它，塞入了瓦斯计费器竖直张开的细长“嘴巴”里。叮叮当当！随着便士在计费器内部的跌落到底，喀嚓喀嚓的齿轮转动声随即响起，奏出了短小而美妙的机械旋律。周明瑞凝视几秒，重又回到原木色书桌前，伸手扭动煤气灯的开关。哒哒哒，啪！一丛火苗燃起，迅速变大，明亮的光线先是占据了壁灯内部，接着穿过透明的玻璃，将房间蒙上了温馨的色彩。黑暗骤然缩离，绯红退出了窗户，周明瑞莫名安心了几分，快步来到穿衣镜前。这一次，他认真审视着太阳穴位置，不放过一点细节。几经比较，他发现除开最初的血污，狰狞的伤口并没有再流出液体，像是得到了最好的止血和包扎，而那缓缓蠕动的灰白大脑和以肉眼可见速度生长的创口血肉在昭示着愈合的到来，也许三四十分钟，也许两三个小时，那里将只剩下浅浅的痕迹。“穿越带来的治疗效果？”周明瑞翘了下右边嘴角，无声低语。接着，他长长吐了口气，不管因为什么，至少自己还是个活人！定了定心神，他拉动抽屉，拿出小块肥皂，从橱柜旁边挂着的破旧毛巾里取下了其中一条，然后打开大门，走向二楼租客公用的盥洗室。嗯，头上的血污得处理一下，免得总是一幅案发现场的模样，吓到自己不要紧，要是吓到了明天得早起的妹妹梅丽莎，那事情就不好收场了！门外的走廊一片黑暗，只有尽头窗户洒入的绯红月光勉强勾勒着凸出事物的轮廓，让它们像是深沉夜里默默注视着活人的一双双怪物眼睛。周明瑞放轻脚步，颇有点心惊胆战地走向盥洗室。进了里面，月光更盛，一切清楚了起来，周明瑞站到洗漱台前，拧开了自来水龙头。哗啦啦，水声入耳，他霍然想到了房东弗兰奇先生。因为水费包含在房租内，这位头顶礼帽、内穿马甲、外套黑色正装、矮小又瘦削的先生总是积极地前来巡视几个盥洗室，偷听里面流水的声音。如果哗啦的动静较大，那弗兰奇先生就会不顾绅士风度，凶猛地挥舞手杖，击打盥洗室之门，大声嚷嚷“该死的小偷！”“浪费是可耻的事情！”“我记住你了！”“再让我看见一次，就带上你肮脏的行李滚出去！”“相信我，这是全廷根市最划算的公寓，你再也找不到比我更慷慨的房东了！”收回思绪，周明瑞打湿毛巾，清洗起脸上的血污，一遍又一遍。等到照过盥洗室破破烂烂的镜子，确认只剩下狰狞的伤口和苍白的脸庞，周明瑞一下轻松了不少，然后脱掉亚麻衬衣，借助肥皂搓揉沾上的血点。就在这个时候，他眉头一皱，想起或许还有别的麻烦：伤口夸张，血污众多，除开自己身上，房间内应该还有痕迹！过了几分钟，周明瑞处理好亚麻衬衣，拿着湿毛巾快步回到家里，先擦了书桌上的血手印，然后依靠煤气灯的光芒，寻找别的残留。这一找，他立刻发现地板上和书桌底部有不少飞溅出的血点，而左手墙边，还有枚黄澄澄的子弹头。“……用左轮抵住太阳穴开了一枪？”前后线索霍然贯通，周明瑞大概明白克莱恩的死因了。他没急着验证，而是先认认真真擦掉了血痕，处理了“现场”，接着才带上弹头，回到书桌旁，将手枪转轮往左打开，倒出了里面的子弹。啪啪啪，一共五枚子弹，一个弹壳，皆流动着黄铜光泽。“果然……”周明瑞看了眼那空弹壳，一边将子弹挨个塞回转轮，一边微微点头。他视线左移，望向摊开笔记本上书写的那句“所有人都会死，包括我”，心里跟随涌现出更多的疑惑。枪哪里来的？自杀，还是伪装成自杀？一个平民出生的历史系毕业生能惹上什么事情？这种自杀方式怎么才留下这点血痕？是因为我穿越及时，自带治愈福利？沉吟片刻，周明瑞换上另一件亚麻衬衣，坐到椅子上，思考起更加重要的事情。克莱恩的遭遇目前还不是自己关心的重点，真正的问题在于弄清楚为什么会穿越，能不能再穿回去！父母、亲戚、死党、朋友、丰富多彩的网络世界、各种各样的美食……这都是想要回去的迫切心情！啪，啪，啪……周明瑞的右手无意识地甩出手枪转轮，又将它收拢回去，一次又一次。“嗯，这段时间和以往没太大差别啊，就是倒霉了一点，怎么会莫名其妙就穿越了？”“倒霉……对了，我今天晚上吃饭前做了个转运仪式！”一道闪电划过周明瑞的脑海，照亮了他被迷雾所遮掩的记忆。作为一名合格的键盘政治家、键盘历史学家、键盘经济学家、键盘生物学家、键盘民俗学家，自己一向号称“什么都懂一点”，当然，死党也常常嘲笑是“什么都只懂一点”。而方术便是其中之一。去年回老家，在旧书摊上发现了一本线装竖版的“秦汉秘传方术纪要”，看着挺有趣的样子，觉得有助于在网上装逼，于是就买了回去，可惜，兴趣来得快，去得也快，竖版让人阅读感很差，自己只翻了个开头，就把书丢到角落里去了。等到最近一个月连续倒霉，丢手机，客户跑路，工作失误，不好的事情轮着到来，才偶然想起“方术纪要”开头有个转运仪式，而且要求极其简单，不用任何基础。抱着反正不要钱的心态，自己翻出那本书，照着要求，在晚饭前做了一遍，然而，然而，当时什么都没有发生。谁知，到了半夜，自己竟然穿越了！穿越了！“有一定可能是那个转运仪式……嗯，明天在这里试一试，如果真是因为它，那我就有希望穿回去了！”周明瑞停下抖甩左轮手枪的动作，猛地坐直了身体。不管怎么样，自己都要试一试！死马也得当成活马医！PS：明天三更，补一章上本书的欠更（手动滑稽），今晚凌晨第一个，中午十二点半第二更，晚上七点第三更。

第三章 梅丽莎（第一更求推荐票）



第四章 占卜（第二更求推荐票）

重新坐回椅子，直到远处教堂的钟声当当再响，连续七下，周明瑞才慢悠悠站起，来到橱柜前，拿出衣物。黑色马甲，同色正装，脚踝略紧的裤子，一顶半高礼帽，配上淡淡的书卷气息，让周明瑞望到镜中的自己时，仿佛在看讲述维多利亚时期故事的英剧。“我不是去面试，只是买个菜，准备转运仪式的材料而已……”忽然，他低声嘟囔，摇头失笑。克莱恩是如此记挂即将到来的面试，以至于化成了身体的本能，当自己注意力不够集中时，就习惯性穿上了这唯一一套体面的衣物。呼了口气，周明瑞脱掉正装、马甲，换上棕黄陈旧的外套，头顶也改成了同色圆边的毡帽。收拾好自身，他踱步至那架高低床边，抬起上方垫子，将手从底部不显眼的破洞处伸了进去，一阵摸索，找到了夹层。当他的右手缩回来时，掌中已多了一卷钞票，大概七八张，色泽墨绿泛白。这就是班森目前所有的积蓄，甚至包含这三天的生活费，其中只得两张五苏勒的纸币，其余都是一苏勒的。在鲁恩王国的货币体系里，苏勒位于第二层，来源于古代的银币，一苏勒等于十二铜便士，有一和五两种面值。位于货币顶端的是金镑，同样属于纸币，但以黄金作保障，并直接挂钩，一金镑等于二十苏勒，有一、五、十这三种面值。周明瑞展开钞票，闻到了很浅很淡的特殊油墨香。这是钱的味道。或许是来源于克莱恩的记忆碎片影响，或许是因为本身对金钱从未改变的渴求，这一瞬间，周明瑞觉得自己爱上了这些小家伙。瞧，它们的图案是如此的精美，让留着两撇小胡子、严肃古板的乔治三世都显得那样可爱……瞧，透过阳光看到的水印是如此的诱人，那精心设计的防伪标签让它与假冒的妖艳贱货截然不同！欣赏了几十秒，周明瑞抽出两张一苏勒的纸币，将剩下重新卷好，塞回了垫子内部的夹层。抚平破洞附近的布条，周明瑞将取出的两张纸币整整齐齐折好，放进棕黄外套左侧的口袋中，与裤兜里的几枚便士分开放置。做好这一切，他将钥匙揣入右侧口袋，拿上深棕色大纸袋，快步走向了门边。哒哒，哒，脚步声由快到慢，最终停了下来。周明瑞立在门边，眉头不知什么时候已皱了起来。克莱恩的自杀事件有不少疑团，就这样出去，会不会遭遇什么“意外”？沉思片刻，周明瑞返回书桌旁，拉开抽屉，拿出了那把闪烁黄铜光泽的左轮手枪。这是他唯一能想到的防身武器，也是足够强力的武器！虽然他从未练过射击，但光是掏出这把手枪，肯定也能吓唬住人！摩挲了一下冰冷的金属转轮，周明瑞将手枪塞入纸币所在的口袋，掌心攥紧钞票，手指紧紧按住枪把，完美隐藏。安全感油然而生，什么都懂一点的他霍然冒出了一个担忧：“会不会误击发？”想法纷至沓来，周明瑞很快找到了思路，他抽出手枪，向左摆甩出转轮，将因“自杀”而空出的那个弹巢转至待击发位，然后啪地合拢。这样一来，哪怕走火，也只是“空弹”！重新塞好手枪，周明瑞的左手就那样插在了口袋里，不再拿出。他用右手按了按帽子，拉开大门，哐当而出。白天的走廊依旧昏暗，尽头窗户能透入的阳光相当有限，周明瑞快步下了楼梯，离开公寓，才感受到灿烂与温暖。此时虽然临近七月，属于盛夏，但廷根位于鲁恩王国北方，有着独特的气候特征，一年最高温度也才地球30摄氏度不到，清晨更是凉爽，而街道上有些地方脏水横流，杂物乱丢，在克莱恩的记忆里，低收入阶层居住的地方，哪怕拥有下水道，类似的场景也绝不罕见，因为人多，因为生活。“来来来，好吃的香煎肉鱼！”“又热又鲜的牡蛎汤，早上喝一碗，精神一整天！”“港口送来的新鲜鱼，只要5便士一条！”“小松饼、鳗鱼汤配姜啤！”“海螺，海螺，海螺！”“城外农庄刚采集的蔬菜，又便宜又新鲜！”……卖蔬菜，卖水果，卖熟食的流动街贩大声嚷嚷，招呼着行色匆匆的路人们，这里面，有的会停下来，仔细比较购买，有的则不耐烦挥手，因为今天的工作还没有着落。周明瑞闻着恶臭和香味此起彼伏的空气，左手牢牢握着枪把，攥紧纸币，右手则按住圆边毡帽，略微弯腰，低头穿过这片纷闹的街道。人多的地方就有小偷，尤其这街区有不少半失业做临时工作的贫民和被人驱使的饥饿孩童。一路前行，当周围人群密度恢复正常后，周明瑞重新挺直腰背，抬高脑袋，看向街头。那里有位流浪的手风琴乐师在演奏，旋律时而悠扬，时而热烈。在他的旁边，围了不少衣着褴褛，面色因营养不良而蜡黄的孩子们。他们听着音乐，跟着节拍，按照本能扭动着身体，跳着自创的舞蹈，脸上充满了快乐，就像自己是个小王子，是个小天使。一位表情麻木的妇女经过，裙摆肮脏，肌肤黯淡。她的眼神木讷而呆滞，只有看向那群小孩时，才有些微光芒闪过，似乎看到了三十年前的自己。周明瑞超过了她，拐向另一条街道，停在“斯林面包房”前。面包房的店主是位七十来岁的老奶奶，叫做温蒂•斯林，头发已经全部灰白，脸上总是洋溢温和的笑容，自克莱恩有记忆开始，她就在这里卖面包和糕点了。嗯，她自己烘焙的廷根饼、柠檬蛋糕非常好吃……周明瑞吞了口唾沫，微笑道：“斯林太太，8磅黑麦面包。”“哦，小克莱恩，班森呢，还没回来？”温蒂笑眯眯问道。“还有几天。”周明瑞含糊回答。温蒂一边夹取着黑麦面包，一边感叹道：“他真是个勤奋的好小伙，会有个好妻子的。”说到这里，她嘴角上扬，略显顽皮地笑道：“现在好了，你已经毕业了，我们的霍伊大学历史系毕业生~嗯，你很快就能赚到钱，你们不应该住现在这样的公寓，至少得有个属于自己的盥洗室。”“斯林太太，您今天真像个年轻又活泼的女士。”周明瑞只能干笑回应。如果克莱恩能顺利通过面试，成为廷根大学的讲师，那整个家庭确实将直接奔向小康！在他的记忆碎片里，甚至幻想过租一套偏郊区的独栋房屋，楼上五六个房间，两个盥洗室，一个大阳台，楼下两个房间，一个餐厅，一个客厅，一个厨房，一个盥洗室，一个地下储藏室。这不是奢望，廷根大学哪怕实习期的讲师，周薪也能有2金镑，转正后是3金镑10苏勒，要知道，克莱恩的哥哥班森，工作了好些年，周薪也才1镑10苏勒，工厂的普通工人甚至不到1镑或刚出头一点，而那样一座独栋房屋的租金19苏勒到1镑18苏勒不等。“这就是月入三四千和月入一万四五的差别……”周明瑞暗自嘀咕了一句。然而，这一切的前提是能通过廷根大学或贝克兰德大学的面试。至于别的途径，没有背景的人无法得到推荐，成为公职人员，而学历史的，就业范围更是狭窄，贵族或银行家、工业大亨的私人顾问需求并不算多。考虑到克莱恩掌握的知识也变成了“碎片”，不够完整，很多残缺，周明瑞对斯林太太的期许就满是尴尬和心虚。“不，我一直都是这么年轻。”温蒂幽默回答。说话间，她将称量好的十六条黑麦面包装入了周明瑞自带的深棕色大纸袋，一摊右手道：“9便士。”每条黑麦面包的重量在0.5磅左右，而偏差不可避免。“9便士，前两天不是要11便士吗？”周明瑞下意识问道。上上个月更是要15便士。“你要感谢《谷物法案》的废除，感谢那些游行的人。”温蒂双手摊开笑道。周明瑞似懂非懂地点头，克莱恩对此的记忆有些残缺，只记得《谷物法案》的核心是保护本国农产品的价格，价格上涨到一定程度前，不进口源于南方费内波特、马锡、伦堡等国的粮食谷物。为什么有人要游行反对它？没有多说，周明瑞怕带出左轮手枪，只能小心翼翼地掏纸币，取出其中一张，递给了斯林太太。找回三个铜便士，塞入裤袋后，他提着装面包的纸袋，往隔了一条街的“莴苣与肉类”市场进发，为妹妹叮嘱的嫩豌豆炖羔羊肉而努力。铁十字街和水仙花街交汇的位置有一个市政广场，此时搭起了诸多帐篷，有装扮古怪好笑的小丑正四处散发传单。“明天晚上，马戏团表演？”周明瑞瞄了眼别人手中的传单，低声念出了大概内容。梅丽莎肯定很喜欢的，不知道门票怎么收？想法一闪，周明瑞靠拢过去。他正待询问其中一位红黄相间的小丑，身侧忽然传来一道沙哑的女声：“要占卜吗？”下意识扭头望去，周明瑞看见一个低矮帐篷前站着位头戴尖帽、身穿黑色长裙的女人。她脸上涂抹着红色与黄色的油彩，眼眸灰蓝深邃。“不。”周明瑞摇头回答，他哪有闲钱去占卜。这位女子笑了笑道：“我的塔罗占卜很准的。”“塔罗……”周明瑞顿时愣住。这个发音，和地球上的塔罗纸牌非常相似啊！而地球的塔罗牌就属于一种算命扑克，只是多了些各有象征符号的“图形牌”。等等……他霍然想起了这个世界塔罗占卜的由来。它并非来源于七位正统神灵，也不是古代遗留，而是在一百七十多年前，由时任因蒂斯共和国执政官的罗塞尔.古斯塔夫发明。这位罗塞尔先生发明了蒸汽机，改良了帆船，推翻了因蒂斯王国的统治，并得到“工匠之神”教会的承认，成为新共和国的首任执政官。后来，他南征北战，将伦堡等国纳入保护，让鲁恩王国、费内波特、弗萨克帝国等北大陆强国相继低头，接着将共和国再次改为帝国，自称“凯撒大帝”。正是在罗塞尔统治期间，“工匠之神”教会得到“第五纪”以来第一份公开的神谕，将“工匠之神”的称呼改成了“蒸汽与机械之神”。罗塞尔还发明了塔罗占卜，并奠定了当前纸牌的组成和玩法，这里面就有周明瑞熟悉的几种类型，比如升级、斗地主、德州、昆特……另外，他派船队在风暴和乱流里找到了通向南大陆的航道，开启了殖民时代。可惜的是，他年老之后，遭遇背叛，于第五纪1198年被永恒烈阳教会、原因蒂斯王族索伦家族和其他贵族联手刺杀，陨落于白枫宫。这……记起这些常识，周明瑞忽地有点牙疼。这位不会是穿越者前辈吧？想到这里，周明瑞就有心看一看这里的塔罗牌究竟长什么样，于是对那位头戴尖帽、脸涂油彩的女子点头道：“如果不，呃，价格合理，我试一试。”那女子顿时笑道：“先生，你是今天第一位来占卜的人，免费。”PS：第二更求推荐票~

第五章 仪式（第三更求推荐票）

免费？免费的东西才是最贵的！周明瑞无声嘀咕，打算等下不管有什么附加服务，都坚定拒绝。有本事你就占卜出我是穿越的！想到这里，周明瑞跟在脸涂红黄油彩的女子身后，弯腰进了那低矮的帐篷。帐篷内非常黑暗，只得少许光线渗入，隐约照出一张摆满纸牌的桌子。头戴尖帽的女子一点不受影响，黑色长裙飘荡在水上般绕过桌子，坐到对面，点燃了蜡烛。昏黄摇曳，帐篷内似明似暗，瞬间多了几分神秘的感觉。周明瑞不动声色坐下，目光扫过桌上的塔罗牌，发现有自己熟悉的“魔术师”、“皇帝”、“倒吊人”和“节制”等主牌。“罗塞尔同志难道真是‘前辈’……不知道是不是我大吃货帝国的老乡……”周明瑞嘴角微动，一阵恍惚。他还没来得及看完桌上翻开的纸牌，号称“占卜很灵”的女子已伸手将所有的塔罗拢在一起，叠成一堆，推到了他的面前。“你来洗牌、切牌。”这位马戏团的占卜师低哑说道。“我来洗？”周明瑞下意识反问。占卜师脸上红黄油彩蠕动，露出浅淡的笑容道：“当然，每个人的命运只有自己才能占卜，我只是一个解读者。”周明瑞当即警惕反问：“解读不额外收费吧？”作为键盘民俗学家，类似的伎俩我见得多了！占卜师明显愣了一下，好一会儿才闷闷道：“免费的。”周明瑞放下心来，将左轮手枪往口袋里又塞了一点，接着坦然伸出双掌，熟练地洗牌、切牌。“好了。”他将洗好的塔罗牌放在了桌子中央。占卜师双手交握，认真看了一会纸牌，忽然开口道：“不好意思，忘了问，你要占卜什么？”当年追未遂初恋的时候，周明瑞也是研究过塔罗牌的，毫不犹豫道：“过去，现在，和未来。”这是塔罗牌里一种占卜牌阵，三张牌依次排开，分别象征过去、现在和未来。占卜师先是点头，接着嘴角上翘，露出微笑道：“那请你再洗一次牌，明白自己想询问什么，才能洗出真正有象征意义的牌。”你刚才是在耍我啊……要不要这么小气，不就是我一直强调免费吗……周明瑞脸庞的肌肉抽动了一下，深吸口气，拿回塔罗，重新洗牌、切牌。“这次没问题了吧？”他把切好的纸牌放置于桌上。“没有了。”占卜师伸出手指，从顶端拿起一张牌，放在了周明瑞左手边，嗓音愈发地低哑，“这张象征过去。”“这张象征现在。”占卜师将第二张牌放到周明瑞正前方。、她又拿起第三张牌，置于周明瑞右手边：“这张象征未来。”“好了，你想先看哪张牌？”做完这一切，占卜师抬起脑袋，用灰蓝色的眼眸深深望向周明瑞。“先看‘现在’吧。”周明瑞略作思考道。占卜师缓缓点头，将位于正前方的纸牌翻了过来。这张纸牌画着一位穿华丽衣物、戴绚烂头饰、肩上扛着手杖、杖头挂着行李、身后有小狗拉拽的年轻人，序号是“0”。“愚者。”占卜师轻声念出了这张牌，灰蓝眼眸定定看着周明瑞。愚者？塔罗的零号牌？开始？包含所有可能的开始？周明瑞连塔罗初级爱好者都算不上，只能根据印象，自我先做了一个粗浅的解读。就在占卜师即将开口时，帐篷的布门突然被掀开，强烈的阳光照了进来，刺得背对那里的周明瑞都本能眯起了眼睛。“你怎么又在假扮我！给人占卜是我的工作！”一道女声愤怒低吼，“快回去！你要记住，你只是一个驯兽师！”驯兽师？周明瑞适应了光线，看见门口是位同样戴尖帽、穿黑裙、涂红黄油彩的女子，只是个子更高，体型更瘦。他面前坐着的那位女子连忙站了起来，怏怏道：“不要介意，我只是喜欢这个，不得不说，有的时候，我的占卜和解读都挺准，真的……”她边说边提起裙摆，从侧面绕过桌子，快步离开了帐篷。“这位先生，需要我帮你解读吗？”真正的占卜师看向周明瑞，微笑问道。周明瑞动了动嘴角，诚恳反问：“免费吗？”“……不。”真正的占卜师回答道。“那算了。”周明瑞将手掌插回口袋，按住左轮和纸币，弯腰穿出了帐篷。这真是的，竟然找了个驯兽师做塔罗占卜！不想做占卜家的驯兽师不是好小丑？周明瑞很快将这件事情抛到了脑后，在“莴苣和肉类”市场花7便士买了1磅不那么好的羔羊肉，又买了嫩豌豆、卷心菜、洋葱、土豆等物品，加上之前的面包，一共用了25铜便士，也就是2苏勒1便士。“钱还真不禁花啊，可怜的班森……”周明瑞不仅没了带出门的两张纸币，还搭上了原本裤袋里的一枚便士。他随口这么感叹了一句，不再多想，急匆匆返回了家里。有了主食，就能进行转运仪式了！…………等到二楼租客们纷纷离开，周明瑞没急着进行仪式，而是先将“福生玄黄仙尊”等词语翻译成了古弗萨克文和鲁恩文，打算原本咒语如果没能起效，那就隔天换本地语言再试一次！毕竟得考虑两界不同，入乡随俗的问题。至于翻译成古代祈祷、祭祀专用的赫密斯文，周明瑞因为词汇量不够，难以完成。做完这一切，他才从纸袋里抽出四条黑麦面包，一根置于原本放煤炭炉子的角落，一根在穿衣镜的底部内侧，一根在橱柜顶部靠两面墙交汇的地方，一根在书桌右边堆放杂物之处。深吸口气，周明瑞来到房间中央，先平静了几分钟，接着才凝重迈步，逆时针走正方形。第一步迈出，他低声诵念道：“福生玄黄仙尊。”第二步，他诚恳默念：“福生玄黄天君。”第三步，周明瑞屏气凝息低语：“福生玄黄上帝。”第四步，他吐出浊气，用心默念道：“福生玄黄天尊。”走完归位，周明瑞闭上眼睛，原地等待着结果，心里有期待，有不安，有希冀，有惶恐。能回去吗？会有效果吗？会不会出现什么意外情况？眼前的黑暗染着光明带来的深红，周明瑞脑海里的念头纷纷涌涌，难以平息。就在这时，他突然感觉四周的空气似乎停止了流动，变得粘稠而诡异。紧跟着，他的耳畔响起了时而细密，时而尖锐，时而虚幻，时而诱人，时而狂躁，时而疯癫的低语。明明听不懂这呢喃声在说些什么，周明瑞还是忍不住去倾听，去分辨。他的头再次疼痛，剧烈得像是插进了一根钢钎。周明瑞只觉脑袋快要爆开，思绪都染上了迷幻的色彩。他知道不对，竭力想睁开眼睛，可却怎么都完成不了这个简单的动作。整个人愈发紧绷，随时都可能断掉，周明瑞莫名冒出了一个自嘲的念头：“不作死就不会死……”他再也无法承受，脑海里那根弦即将崩断时，无数嗓音嘈杂交叠的呢喃声退去了，周围变得非常安静，氛围颇为飘忽。不仅仅氛围，周明瑞觉得自己的身体也同样的飘忽。他再次尝试睁眼，这一次非常轻松。弥漫的灰雾映入他的眼眸，朦胧、模糊、无边无际。“这是什么情况？”周明瑞愕然四望，继而低头，发现自己漂浮在一片无垠灰雾的边缘。灰雾如水流淌，点缀着一颗颗深红色的“星辰”，它们有的很大，有的渺小，有的藏于深处，有的浮在表面。看着这全息影像般的场景，周明瑞半是迷惑半是探索地伸出右手，试图触摸右侧浮于表面的一颗深红“星辰”，寻找离开的办法。当他手指刚触及那颗星辰的表面，忽然有水纹从他身上涌出，激得“深红”爆发，像是一团梦幻的焰火。周明瑞吓了一跳，右手慌乱收回，不小心又碰到了另一颗“深红”。于是，这“星辰”也跟着大放光明。于是，周明瑞觉得脑袋发空，精神涣散。…………鲁恩王国首都贝克兰德，皇后区，一栋豪华的别墅内。奥黛丽.霍尔坐在梳妆台前，摩挲着桌上花纹古老、表面有裂的铜镜。“魔镜魔镜快苏醒……”“我以霍尔家族之名，命令你苏醒！”……她换了一种又一种说辞，但镜子都毫无反应。过了十几分钟，她终于选择放弃，委屈抿嘴，小声嘟囔道：“爸爸果然在欺骗我，每次都给我讲这面镜子是古代所罗门帝国黑皇帝的珍宝，是非凡物品……”她话音未落，摆放于桌面的铜镜突然绽放深红光芒，一下将她笼罩。…………苏尼亚海上，一艘明显落后于时代的三桅帆船正穿行于暴风雨里。阿尔杰.威尔逊站在甲板上，身体随着颠簸而起伏，轻松保持着平衡。他身穿绣有闪电花纹的长袍，手中托着一个造型古怪的玻璃瓶，里面时而翻滚气泡，时而霜聚成雪，时而有风刮出痕迹。“还差鬼鲨的血……”阿尔杰低语道。就在这时，那玻璃瓶与他的手掌间有深红爆发，刹那便淹没了周围。…………一片灰白的迷雾之上，奥黛丽.霍尔恢复了视线，又惊恐又迷茫地左右打量起来，看见斜对面头部模糊、身影朦胧的男子也是差不多的动作。紧跟着，他们几乎同时发现不远处还站着一位周身笼罩着灰白雾气的神秘人。“神秘人”周明瑞同样目瞪口呆。“阁下，这是哪里？”“您想做什么？”奥黛丽和阿尔杰先是一怔，陷入沉默，旋即不约而同地开口。PS：1/7，补上一章，求推荐票~

第六章 非凡者



第七章 代号



第八章 新的时代

呜！狂风呼啸，暴雨如注，三桅帆船在一座又一座的波浪“山峰”间起伏，就像被巨人抛飞又接住，接住又抛飞的玩具。阿尔杰.威尔逊眼中深红褪去，发现自己依旧站在甲板之上，与先前没有任何区别。紧跟着，他看见掌中造型古怪的玻璃瓶喀嚓破碎，霜雪化水，融入了雨滴。短短两三秒钟的时间后，这件古代奇物便彻底失去了曾经存在过的痕迹。一片六角形的晶莹雪花浮现于阿尔杰的掌心，接着迅速变淡，直至不见，似乎内缩于了血肉。阿尔杰像是在思考什么般微不可见地点了点头，沉静了足足五分钟。他转过身体，走向船舱入口，刚要进门，就遇见一位同样穿着绣闪电花纹长袍的男子出来。这有着柔软黄发的男子顿住脚步，看向阿尔杰，伸出右手，握拳放在胸口道：“风暴与你同在。”“风暴与你同在。”阿尔杰粗犷深刻的脸庞不带一点多余的情绪，同样地握右拳击左胸。彼此行礼后，阿尔杰进入舱房，沿着过道走向远处的船长室。一路之上，他竟然没再碰到任何一名水手或船员，这里安静得仿佛坟墓内部。船长室大门打开，柔软厚实的深褐色地毯出现于他的眼前，两侧分别是书架和酒柜，一本本封皮偏黄的书籍和一瓶瓶颜色暗红的葡萄酒在蜡烛辉芒照耀下闪烁着异样的光泽。摆放蜡烛的书桌上有一瓶墨水，一根羽毛笔，一架黑色的金属望远镜，以及一个黄铜制成的六分仪。书桌背后，一个戴着骷髅船长帽、脸色苍白的中年男子看着阿尔杰一步一步过来，愤怒地咬牙说道：“我不会屈服的！”“我相信你做得到。”阿尔杰平静地就像在说今天天气不太好。“你……”中年男子一下怔住，似乎没预料到会是这样的回答。就在这时，阿尔杰身体微弓，突然前冲，瞬间将两人的距离拉近到只剩书桌。啪！他肩膀一紧，右手猛地探出，捏住了中年男子的喉咙。没给对方反应的机会，他手背浮现出片片虚幻鱼鳞，五指疯狂用力。喀嚓！清脆的响声里，中年男子目光大愕，身体被整个提了起来。他双脚猛烈地抽动，但又很快恢复了平静，视线茫然之中，瞳孔开始发散，裤裆位置则渐渐湿润，有恶臭传出。阿尔杰举起中年男子，伏下腰背，双脚蹬蹬迈开，靠近了旁边的墙壁。砰！他将中年男子作为盾牌，狠狠撞向了前方，手臂粗壮如同怪物。木制的墙壁应声而碎，狂暴的风雨带着海水的腥潮味道席卷而入。阿尔杰扭腰摆背，将中年男子扔出了船舱，扔进了山峰般一座接一座的巨浪里。天色黑暗，风雨呼啸，自然的伟力将一切掩埋。阿尔杰掏出一张白色的手帕，用心擦了擦右掌，接着将它也丢向了大海。退后几步，他耐心等待着同伴入内。“怎么了？”不到十秒，刚才那有着柔软黄发的男子就冲了进来。“‘船长’逃了。”阿尔杰喘着气，懊恼回答，“他竟然还保留着一些非凡之力！”“该死！”黄发男子低声咒骂了一句。他来到破口处，凝目望向远方，可除了风雨和海浪，什么都看不见。“算了，他只是附带的。”黄发男子挥了下手臂，“能找到这艘图铎时代的幽灵船，我们只会有功劳。”哪怕是大海的眷者，这种天气下，他也不敢贸然潜入水中。“而且暴风雨如果再持续下去，‘船长’也支撑不了多久。”阿尔杰点了点头，发现木制墙壁上的破口开始以肉眼可见的速度蠕动复原。他深深看了一眼，下意识扭头，望向船舵和风帆的位置。哪怕隔了重重木板，他也能清楚地知道那里的情况。没有大副，没有二副，没有船员，没有水手，甚至没有活人！那里空无一物，船舵和风帆在诡异地自行调整。脑海内又浮现出那位全身笼罩着灰白雾气的“愚者”，阿尔杰忽然叹了口气。他转头望向外面的狂风巨浪，用又期待又畏惧的梦呓口吻道：“新的时代开始了……”…………鲁恩王国首都贝克兰德，皇后区。奥黛丽.霍尔捏了捏自己的脸颊，不敢相信刚才的遭遇。她面前的梳妆台上，古老的铜镜碎得一块一块。目光下移，奥黛丽看见手背处有“深红”流转，如同星辰“纹身”。“深红”逐渐黯淡，最终隐于皮肤，消失不见。直到这个时候，奥黛丽才确定自己不是在做梦。她眸中眼波流动，嘴角一点点上翘，忍不住站了起来，弯腰提上裙摆。对着空气行了一礼，奥黛丽脚步轻快，身体转动，跳起了时下宫廷最流行的“古精灵舞”。身影翩翩，她脸上尽是灿烂的笑容。咚咚咚！卧室的门突然被人敲响。“谁？”奥黛丽刷地停止，摆好文雅的姿态。“小姐，可以进来吗？您该准备了。”贴身女仆在门外问道。奥黛丽侧头看向梳妆台的镜子，飞快将笑容收敛，只留下浅浅一抹。她左看右看，确认形象没有任何问题后才温柔开口：“进来吧。”把手扭动，她的贴身女仆安妮推门而入。“噢，它碎了……”安妮一眼就看见了那面古老铜镜的下场。奥黛丽眨了眨眼睛，语速缓慢地说道：“呃，是，嗯，之前苏茜进来过，你知道的，它总是喜欢破坏！”苏茜是一条血统不那么纯正的金毛大狗，是她父亲霍尔伯爵购买猎狐犬时获得的赠品，但非常受奥黛丽喜欢。“您得好好教训它。”安妮熟稔地收拾着铜镜碎片，怕伤到了小姐。做完这一切，她看向奥黛丽，微笑询问道：“想穿哪条裙子？”奥黛丽略作思考道：“我喜欢吉尼娅太太为我十七岁生日设计的那条。”“不行，别人会说霍尔家族是不是遭遇了财政危机，一条裙子居然在正式场合穿第二回！”安妮摇头否定。“但我真地很喜欢它。”奥黛丽语气温和地强调道。“您可以在家里穿，在不那么正式的场合穿。”安妮摆出这件事情没有商量的态度。“那就赛德斯先生前天送过来的那条，袖口是荷叶边的那条。”奥黛丽隐蔽地吸了口气，保持住优雅甜美的笑容。“您的眼光总是这么出色。”安妮笑着退后一步，对门外喊道，“第六号衣帽间，算了，我自己去拿。”女仆们开始忙碌起来，一个负责长裙，一个负责珠宝首饰，一个负责鞋子，一个负责纱帽，一个为奥黛丽小姐化妆，一个考虑发型。当准备接近尾声，穿着深棕色马甲的霍尔伯爵出现在了门口。他戴着衣服同色礼帽，留有两撇漂亮的小胡子，蔚蓝的眼眸满是笑意，但松弛的肌肉、鼓起的肚子、开始明显的法令纹，都无情破坏了他年轻时的英俊。“贝克兰德最耀眼的宝石，我们该出发了。”霍尔伯爵站在入口处，轻敲了两下敞开的房门。“爸爸，不要这么称呼我。”奥黛丽在女仆帮扶下站起，故意露出几分苦恼的神色。“那我美丽的小公主，该出发了。”霍尔伯爵屈起左边手臂，示意奥黛丽来挽。奥黛丽浅笑摇头：“这是霍尔太太，伯爵夫人，我亲爱妈妈的位置。”“那这边。”霍尔伯爵含笑又屈起右边的手臂，“这是作为父亲的骄傲。”…………普利兹港，橡树岛，皇家海军基地。当奥黛丽挽着父亲的手臂走下马车时，突然被眼前的庞然大物震惊了。在不远处的军港内，有一艘通体闪烁着金属光芒的巍峨巨舰，它没有了风帆，只剩下瞭望台，并多了两个高耸的烟囱，多了两个分列前后的露天炮塔。它是如此的雄伟，如此的庞大，以至于停在附近的风帆战列舰们就像一个个刚出生的矮人在簇拥巨灵。“风暴在上……”“噢，我的主。”“铁甲舰！”……一声声惊叹低低交织，奥黛丽也感受到了同样的震撼，那是人类所创造的奇迹，前所未有的海洋奇迹！过了不知多久，贵族、大臣和下院议员们才恢复过来，这个时候，半空一个黑点由小变大，逐渐占据了三分之一个天空，占据了所有人的视线，让气氛陡然变得肃穆。这是一个漂浮飞翔于半空的庞然巨物，它有着极其流畅和优美的线条，整体涂装成深蓝色，坚固而轻盈的合金骨架支撑起了装有气囊的棉布，下方则悬挂着有机枪口、投弹口、平射炮口的厢体，高燃素蒸汽机的夸张嗡嗡声和尾部桨叶的疯狂转动音构成了震撼人心的乐章。国王一家乘坐的飞空艇抵达了，带着高高在上俯视一切的威严。一把竖直向下，柄部是红宝石皇冠的“审判之剑”徽章在厢体两侧反射着阳光，这是奥古斯都家族传承久远可追溯至上一纪的象征。奥黛丽还未满十八岁，还未参加“介绍仪式”，在皇后引领下正式进入贝克兰德的社交场合，宣告成年，只能安静地在原地旁观，不能靠近。不过，她并不是太在意，甚至因为不用面对王子们而感觉轻松。人类征服天空的“神迹”稳稳落地，最先从扶梯下来的是英姿勃发的年轻侍卫，他们穿着红色军礼服，白色长裤，身有勋带，手捧步枪，分成两列排开，静候国王乔治三世和王后、王子、公主的出现。奥黛丽不是没见过大人物，对此毫无兴趣，反而目光游移，看向国王身边仿佛雕像的两位黑甲骑士。在这钢铁、蒸汽与枪炮的时代，竟然还有坚持穿全身盔甲的家伙！那冰冷的金属光泽，那深沉的黑色头盔，都给人沉重、威严、必须服从的感觉。“难道是更高序列的‘惩戒骑士’……”奥黛丽心中闪过了家中长辈们闲谈时的只言片语，有心见识，却不敢靠近。随着国王一家的到来，仪式终于开始，现任首相阿古希德.尼根勋爵走到了众人前方。他是保守党成员，到目前为止唯二以非贵族身份成为首相的大人物，因卓越的贡献，被授予勋爵。当然，奥黛丽知道的更多，阿古希德的哥哥，保守党的主要支持者，叫做帕拉斯.尼根，这一代的尼根公爵！阿古希德五十来岁，身材高瘦，头发稀疏，眼神锐利，环视一圈后道：“女士们，先生们，相信你们已经看到了，这是一艘铁甲舰，足以颠覆时代的铁甲舰，长101米，宽21米，高干船舷设计，主装甲带厚457毫米，排水量10060吨，前后共四门305毫米主炮，另外还有6门速射炮，12 门6磅炮，18门六管机枪，4具鱼雷发射管，航速可以达到16节！”“它将是真正的霸主，它将征服大海！”贵族、大臣和议员们出现了骚动，光是首相的描述就足以让他们想象出这艘铁甲舰的恐怖，更何况实物就在眼前！阿古希德露出少许笑容，又演讲了几句，然后对着国王乔治三世行礼道：“陛下，请您为它命名。”“从普利兹港开始，就叫普利兹号吧。”乔治三世的神情相当愉悦。“普利兹号！”“普利兹号！”……从海军大臣，皇家海军总司令开始，这个名字依次传开，最终来到铁甲舰上，由军官和士兵们齐声欢呼：“普利兹号！”欢庆的气氛中，礼炮连鸣，乔治三世下达了起航试射的命令。呜！汽笛声响，一道道浓烟从烟囱喷出，机械运转的动静隐约可闻。那庞然大物起航了，当它驶出港口，用船艏两门主炮轰击前方无人小岛时，所有人都震惊了。轰隆！轰隆！轰隆！大地仿佛在摇晃，尘埃冲上了半空，飓风肆掠往外，掀起了海浪。首相阿古希德满意转头，对贵族、大臣和议员们说道：“从现在开始，那七个自称为将军的海盗，那四个僭越称王的海盗，只能浑身颤抖，等待末日！”“他们的时代结束了，哪怕他们或多或少有非凡之力，有幽灵或诅咒之船，纵横海洋的也只能是铁甲舰！”这时，阿古希德的首席秘书故意问道：“那他们就不能自己建造铁甲舰吗？”部分贵族和议员暗自点头，认为不排除这个可能。阿古希德当即流露笑容，缓慢摇头道：“不可能，永远不可能！建造这样的铁甲舰需要三个大型的煤钢联合体，需要二十个规模以上的钢铁厂，需要贝克兰德火炮研究院、普利兹船舶研究院的六十名科学家和更多的高级工程师，需要两个皇家造船厂和它们附属的近百家零件厂，需要一个海军部，一个造舰委员会，一个内阁，一个有着卓越眼光的坚定国王和一个年产钢铁1200万吨的伟大国家！”“海盗们永远做不到。”说到这里，他停顿了一下，接着抬起双臂，激昂喊道：“女士们，先生们，巨舰和大炮的时代来临了！”

