第一章 楚梁

“你好，我叫楚梁。”一名锦衣束袖的少年端坐在椅上，他的身量偏瘦，两鬓垂肩，面皮白净，眉眼清朗，有些娃娃脸，脸上带着招人喜欢的微笑，正在做自我介绍，声音温和。“楚公子好，奴家名唤一捻红。”对面，则是一名娇柔的女子，金簪云鬓，面若桃花，正用一抹衣袖挡脸轻笑，露出盈盈的一对眉眼。中间是一桌丰盛的菜肴，色香俱全。所在之地，则是一处陈设典雅、烛光明亮的阁楼，屏风画山水，红罗帐轻垂。“姑娘的名字听起来……很雅致。”楚梁笑道。“公子是第一次来这种地方吧？”一捻红看他样子，柔声问道。“确实。”楚梁颔首，“之前长辈一直不让来，说我还小……”“公子多大年纪啊？”一捻红随即问道。“十七岁。”楚梁答。“那也不小了，早该自己来试试了嘛。”一捻红轻笑，“试过，就不是小孩子啦。”“我……其实之前也经常试，只不过都是在家附近，也都是一些比较小的……”楚梁不好意思地笑了笑，“像你这么大的，确实是第一次遇见。”“呵呵。”女子目光缠绵，“年少不知姐姐好啊……”楚梁认真道：“那一会儿我如果有什么经验不足的地方，姑娘还请多担待，也希望你……多多配合，先提前谢谢了。”“放心啦，这么客气干什么。”一捻红轻抬素手，斟了一杯酒，推到楚梁面前，“姐姐一会儿保证给你升天的体验。”“额……”楚梁眨眨眼：“这个话应该我来说吧，我保证让姑娘升天。”“哼哼。”一捻红媚眼一转，“小家伙口气还挺大，对自己的功夫这么自信吗？”“我的功夫……可能是修炼得还不到家，不过我可以尽量用道具弥补。”楚梁道。“哟呵？还用道具？”一捻红眉毛挑了挑，“看不出你一本正经的样子，挺会玩的啊，带什么了？掏出来我看看。”“也好，那我们便早些开始。”楚梁点点头，接着手在腰间一翻，掏出一物，哐当撂在桌上。居然是半块金灿灿的砖头，看上去光华流转，不似凡物。女子的面色变了变，“我还真不知道这玩意怎么用……你要玩变态的我可不陪伱啊。”“嗯……”楚梁沉吟了下，突然一指女子背后，“那是什么？”“什么？”一捻红回头去看。对面的温润少年突然暴起，一把抄起桌上的板砖，一砖拍在了女子的后脑！嘭。一砖落下，有一道金光涟漪扩散开来，紧接着就见女子脑后被砸的地方，居然窜出黑气！“啊——”一捻红痛苦地抱住后脑，高声怪叫，“你……你骗我！”她一边叫一边起身后退两步，接着黑气从后脑如喷泉般蔓延出来，妖气森森！整个人光华一转，突然化作一只一丈长短的巨型蜘蛛！蜘蛛的腹部有一张人脸，正是方才一捻红的面孔。只是再没了面若桃花的美艳，有的只是狰狞与愤怒。这看上去人畜无害的小年轻，居然下手这么黑，蜘蛛精的愤怒是肉眼可见得强烈。一砖之下，原形毕露！此时楚梁已然收起金砖，平静地面对着眼前可怖的妖物，微笑道：“我可没骗你，我确实是第一次自己来除妖。”“嗐——”巨型蜘蛛怪吼连连，“哪里来的毛头小子，看我不把你碎尸万段！”“我乃蜀山派弟子，有人向蜀山通报此间有妖物作祟，假设娼馆，暗害人命。我自山门领命，特来斩妖除魔！”楚梁声音铿锵道。“蜀山弟子？”蜘蛛精闻言，当即心生惧意。蜀山派身为当世仙门九天之一，就算近年来有些许没落，积威仍旧能令寻常妖魔胆寒！但见它张口吐出一团红芒，当空化作一张大网，朝楚梁罩过来。而本躯则转过头，八只蛛腿齐齐发力，蹭的一下便窜到门口，想要逃窜。可惜，它的阻敌之计并没有用。楚梁身形一掠，便躲过了蛛网，同时左手竖起剑指，一声清喝：“御剑术！出！”只见他左手腕上光华一闪，腕上戴着的手环陡然化作流光飞出，呛啷啷间成为一道飞剑！嗤——只一剑，那蜘蛛精的偌大身躯避无可避，当场被剑光洞穿。“啊！”那巨型蜘蛛惨叫一声，跌落下来，轰嘭两声，落到一楼，砸塌了地面，露出了木板之下的一片森森白骨。可见先前此间害死了多少人命。隐约间有一道常人无法看到的金光，从蜘蛛精尸体上飘出，汇入楚梁的体内。他心满意足地收剑，那飞剑重新化作手环套在腕上。尘埃落定。这才长呼出一口气。楚梁确实是第一次……领独自下山除妖的任务，先前面上平静，心里其实是有一些紧张的。这蜘蛛精虽然修为不高，但是擅长障眼法，幻化人形难以辨别。如果不是有准确的情报，加上手上的独门法宝，楚梁可能也没这么好对付它。……结束战斗，楚梁却没有急着离开，而是又在原地盘坐下来，闭目冥神。神识一沉，就来到了一片黑暗空间之中。这里空荡荡的，只有一座高高的白塔矗立在前。九层六角，巍峨耸立，塔身遍布着繁复晦涩的铭文与图画，古奥庄严。楚梁走进白塔内，就见白塔里面满是竖立黑色栏杆的铁牢，竟似是监狱！一间一间数之不尽，但都是空的，只有一间牢笼之中有东西。那间铁牢里是一团金色虚影，看样子，似乎正是一只大蜘蛛……铁牢没有门，只有一堵墙，墙上印着一个红色的“炼”字。楚梁上前，轻轻按动。轰——红芒一闪，那金色虚影瞬间消失。而一团白色光华则从铁牢中飘了出来。没错，楚梁每斩杀一只妖物，这座塔中便会出现一個虚影。炼化了这个虚影，就能得到宝物……就好像是对斩妖除魔的奖励。楚梁伸手接住那团白光，发现光芒敛去，留在手中的是一捆红绳，心中也得到了一道感应。【缚妖绳】：对敌时以真气催动，缚妖绳将自动对敌人施行严密的龟甲缚。在使敌人丧失战斗力的同时，也可以摧毁其心理防线，甚至开发其隐藏人格，威力巨大。

第二章 银剑峰



第三章 换剑阁



第四章 员外府

人间修者，境界可分为三关九境。其中人关修自身，是为锻体、凝气、神意；地关修外物，是为金丹、五行、法体；天关修大道，是为问道、天元、通玄。三教、武者、妖魔、旁门……体系虽多，也不过大同小异。蜀山派必须以劳动换资源，虽然看上去冷酷了一些，但也是为了历练弟子。实际上，对于弟子还是呵护的。就像第一境、第二境的弟子，不许接下山任务，只能在山门之内，接一些灵植维护、灵禽饲养、堂口执事……等等杂务。而神意境，行走江湖时已经可以称得上是高手，在蜀山派却只是可以下山除妖的门槛而已。都是下山除妖，也有很大区别。最受喜爱的，当属大户人家的诡案。首先城池之中不比山野，基本就不会有什么大妖出没，危险程度较低。其次繁华热闹，除妖之余还可以游玩一番。最后，大户人家出手阔绰，除了交给山门请托的费用，完事之后的谢礼也往往丰厚，而这都是给除妖者本人的，足够小赚一笔。沈老帮楚梁挑的，就是这么个活计。“楚少侠好！”“明员外好。”“楚少侠辛苦了！”“为百姓服务。”“……”楚梁御剑来到邢州城外，而后走到城中明员外的府邸讲明身份，立刻就受到了热情的接待。明员外是个身材瘦削的中年男人，气质儒雅，颔下有短须，给人印象倒是不错。就是眼窝发黑，神情憔悴，看上去被折磨得不轻。“有你这蜀山派的少侠来了，我们家可就能安宁咯。”明员外一路拉着楚梁，到堂前坐下，吩咐下人斟茶倒水，而后感慨道。“还是先请讲一讲具体情况吧。”楚梁微笑道。“唉……”明员外叹口气，道：“我明家祖辈都是积善之家，也不知为何会遇上这等怪事……”“就是三日前，府外开始有诡异的猫叫声，凄厉哀婉，瘆人之极。两日前，那猫叫声出现在了我家前院，有府中家丁亲眼看到了那妖物，周身血气滔天！到得昨日，那猫叫声已经来到了我家后院！我夫人都受到了惊扰……”“少侠……”他恳切地看着楚梁，“若是再不阻止它，恐怕今夜就要入我家杀人了啊！”明员外的行动也算是快，在第二日就跑到城外道观寻求帮助。通常这些香火繁盛的道观寺庙，不是有修行者驻扎，就是与某一座仙门有所联系，否则也无法做大。邢州城外的这座道观，就与蜀山派联系密切，所以这个任务的请托也第一时间到了蜀山换剑阁。“嗯……”楚梁闻言，沉思片刻。这种只在夜间出现……一步步向前试探……不像是妖，倒像是灵，也就是所谓的“鬼”。毕竟妖物如果修为有成，灵智与人无异，做事也不会这样难以捉摸。只有修为不高的鬼物，因为死过一次灵智缺失，才有可能受到生前怨念驱使做出一些奇怪的举动。像是这只猫妖……就有可能是一只死去的猫灵。想到这，楚梁便问道：“府上前几日，可曾打死过猫吗？”“自是不曾……”明员外摇头道：“我家夫人极有爱心，向来善待动物。周围流浪的野猫野狗，也一向派家人悉心喂养。”……楚梁来到时，就已经是下午，问问具体情况再四下巡视一番，就已经临近天黑了。府上赶紧设宴款待。毕竟再晚一点，猫妖就该上线了。席上珍馐美宴自不必说，明员外和楚梁坐在那里，身后各有一名侍女服侍，都是银剑峰上绝对享受不到的待遇。只是等了好一会儿，人还未齐，又有侍女来报道：“老爷，夫人说她身子不适又有些加重，实在无法来赴宴，还请楚少侠与老爷勿怪。”“呀……”明员外立刻满脸焦急，站起身来，看看楚梁，告罪道：“楚少侠莫怪，我先去看看我家夫人，去去就来。”说罢，就把楚梁扔在这，一路小跑回后院去了。楚梁倒也不以为恼，只是微笑道：“明员外与夫人感情真是好。”“是啊。”旁边侍女不无艳羡地说道：“我家老爷与夫人成亲十年了，依旧如胶似漆。前些年夫人因病无法生育，还劝老爷纳妾生子，可老爷至今都不肯纳妾。”另一名侍女也感慨道：“只有夫人这般人美心善的女子，才当得起老爷这么情深义重吧。”片刻之后，明员外又急匆匆赶回来。“夫人没大碍吧？”楚梁问道。“无妨，只是这几天邪祟作乱，夫人受到些惊扰，身子不适。只要能除了此妖物，自然就好了。”明员外道。“我必竭尽全力。”楚梁道。酒席未完，就听外面一阵风声。阴风伴随着妖气，隆隆席卷起来，嘭的吹开堂门，将宴席碗筷卷得噼啪作响。“是那猫妖，它又来了！”明员外惊呼一声。楚梁立刻身形一掠，来到门前，仔细感受了一下这股气息。阴气很重，有鬼物。可又杂着妖风浓烈，莫非……“有些古怪，你们先躲……”楚梁回过身，想要劝明家的非战斗人员先躲避好。可是一回头，就发现整座宴席厅堂空空荡荡，除了自己哪还有一個人影。远远风中传来明员外留下的声音，“楚少侠，靠你了……”好嘛。跑得是真快啊。先前还担心明家人的安危，现在他觉得自己的担心完全是多余的。就照这个逃跑速度，估计整座邢州城都被妖怪攻陷了，他们也不会有事。“喵嗷——”来不及多想，一声刺耳的尖锐叫声已然响起，着实凄厉慑人。“呔！”楚梁清喝一声，飞剑手环一扬，化作长剑握在手里，走出厅堂。一眼，就看见了外面的滔天血气！在宅邸的院墙之上，正弓身趴伏着一只猫脸怪物，一双异瞳，泛着死寂的白。满脸黑毛沾满污血，看上去十分幼小。最奇怪的是，这妖物虽然是猫头，身子仿佛是人类婴孩儿，满身污血，却没有毛发。狰狞可怖！楚梁见之，都不由得心头一紧。此物……。是怨灵，即怨气滔天所化鬼物！又是婴灵，即是未出世的婴孩死亡，怨气比寻常鬼怪更强十倍！还是妖灵，即妖物死后化鬼！难怪它如此诡异，怨灵、婴灵、妖灵……每一种单独讲都算是鬼物之中较为特别的存在。而眼前这只根本就是……叠满了！

第五章 明夫人

“喵嗷——”那猫灵似乎在寻找什么，一双死寂可怖的异瞳四处逡巡，身形轻轻一跃，就带起滚滚阴风。看它翔跃的方向，正是明府后宅。楚梁自然不会容它向前，如此怨气深重之物，留在世间必要害人。“御剑术！出！”戟指朝天，飞剑化作流光已然掠去。“嗷呜——”剑光刚一发出，那猫妖便怪叫一声，异瞳瞥向楚梁，身形一窜化作黑影，躲过飞剑，紧接着返身就是一扑！这一击是对楚梁一剑的报复，来得又快又狠，携着滔天血气，凶猛凌厉！楚梁将身一闪，也堪堪避过这一扑。但饶是如此，他的衣衫仍旧出现了一丝破口。嗤——猫灵的身形落地，划出两道血色的痕迹。但一道剑光如影随形，已然跟了上来！是楚梁的飞剑！咻——剑光迅速划过，猫灵的身躯竟突然歪折成了一个诡异的弧度，躲过了这致命的一剑，“嗷——”躲过了，但没完全躲过。剑光仍旧在猫灵身上划出了一道深深的伤口。霎时间，那伤口中涌现出黑色的血气，瞬间让猫灵周围的血浪更加汹涌！不妙。楚梁眉头一皱。这只叠满了特殊加持的猫灵，身上有着婴灵的特性。即受到的伤害都会转化为它新的力量，受伤越重，实力越强！如果一剑没有斩杀它，那就要做好准备面临更强的敌人！反应在这只猫灵身上，就是它的速度变得更快了！嗖——几乎是一道肉眼不可见的黑光，划出两道闪电，下一秒已经来到了楚梁的背后。楚梁已经是第一时间做出反应，将飞剑召回握在手中，可再无论如何，也是防不住背后的！发丝倒竖，虽然无声无息，但他知道猫灵的利爪马上就要落下！千钧一发之际，楚梁右手陡然一松，喝道：“着！”一道红光如灵蛇一般从袖中窜出，将刚刚到楚梁背后准备出爪的猫灵瞬间捆了个结实。龟甲缚！缚妖绳！“喵嗷——”猫灵凄厉一叫，但身躯无法控制地坠落在地。对付敏捷特别高的敌人，什么最好用？控制！而楚梁的手中，恰好有前日刚刚获得的缚妖绳。可即使有法宝，也并非必中。他也正是为了在更近距离施展缚妖绳，才兵行险招，让这猫灵近身。若是放出缚妖绳的速度慢上丝毫，此战结局就要反转。若是没有沉住气，距离不够，可能法宝也会被猫灵躲避。无论如何，是他赢了。翻过身信手一挥，剑起剑落。嗤。一剑斩妖。灵体无形，一旦被斩杀了就什么也留不下来。只有一道金色虚影，荧荧飘落到楚梁身上。尘埃落定。短暂但凶险的一场战斗，比之前日里那蜘蛛精，这只叠满了特殊的猫灵显然更难对付。长出一口气，没等他去通知，就听那边传来凌乱的脚步声，一众明家下人在明员外的带领下都跑了出来。“哎呀，楚少侠威武！”“我就说楚少侠一定行的。”“楚少侠太厉害了，几下就斩杀了这邪祟！”“……”七嘴八舌的奉承声响了起来。楚梁看着这庆功的队伍，也惊讶于他们的突然消失与出现怎么都如此娴熟。……翌日清晨。歇息了一夜的楚梁，神清气爽地醒来。洗漱完毕之后，有丫鬟来叫，说明员外已经备好宴席，给楚少侠庆功。“我随后便到。”楚梁温声答道。然后，他在后院转了转，绕过回廊，走到了一间华丽的房门前。那里，是明员外与夫人的卧房。笃笃笃，他敲响了房门。“谁？”里面响起一个柔柔的女子声音。“在下楚梁，听闻夫人身体不适，特来探视一番。”他答道。“……”里面沉默了一下，才说道：“是蜀山派的楚少侠啊，眼下我不方便见客，好意心领了，还请回吧。”与热情的明员外截然不同，这明夫人的声音中透着冷淡。“在下有蜀山秘法，说不定能对夫人的病症有效。我可以在此稍候，等夫人方便再来探视。”顿了顿，就听一阵脚步声，接着有人吱呀一下打开了房门。明夫人看上去神情困倦，未施脂粉，一身家居锦袍。但仍旧肤质白皙，容颜清丽，果然是個美人。她引楚梁来到屋内屏风前坐下，光线有些暗，她引燃一支红烛，又斟了两杯茶，这才道：“我无非就是受了些惊吓，昨夜楚少侠既然除了那妖物，我转日便好了，也不劳你多费心。”“如此便好。”楚梁点点头，又道：“不过关于昨夜那猫灵……也有些事情想对夫人讲。”“哦？”明夫人蹙眉，“楚少侠想讲什么？”“也不过是一些猜测……”楚梁缓缓说道：“因为昨夜那猫灵颇为奇怪，既是怨灵、还是妖灵、又是婴灵，也令我颇为好奇。所以我就想，它来到你们明府是为了什么……”“邪祟害人，还需要理由吗？”明夫人道。“也是需要的，如果是怨灵，先寻找的肯定是害死自己的人……如果是婴灵，最先寻找的，就会是自己的母亲……”楚梁继续道：“而这猫灵在你们明府，连续三日逐渐向前，却没有害一个人，就好像是在找什么东西……”“找什么？”明夫人的目光似乎有些不善。“我也在想，明员外说你们家是积善之家，向来不会残害动物。那……它是不是就在找自己的娘亲？可它是妖灵，它的娘亲是不是也是妖？”“而自那猫灵现身，府中一直不敢露面的，夫人……似乎只有你。”楚梁的目光温润，看向明夫人的眼睛。明夫人嗤笑一声，“楚少侠不会说我是妖吧？”“是与不是，一试便知。”楚梁道。“你有照妖镜？”明夫人眉峰一耸，似乎并不相信。要世间妖魔显形，要么就是它们主动施展妖法，便会泄露妖气；要么就是有特殊的神通法门，但楚梁的修为还不够修习；要么就是专门的法器，最有名的，就是照妖镜。只是照妖镜极为稀少，据传人间王朝皇宫有一块，佛门云阙寺有一块，蜀山派确实也有一块。但会不会让一个小弟子带下山，这件事十分存疑。“不是。”楚梁摇摇头，“但是差不多。”

第六章 你跟我家夫人干嘛呢？【为盟主“So人艰不拆”加更】



第七章 七星邸报



第八章 组队

九州风云策，记述的则是修仙界发生的大事件。上个月发生的最重磅事件，当属雾隐仙山掌教九疑仙人出关，于烘炉山大战冥王宗左右护法，将白银王直接斩杀，紫金侯重伤逃遁。冥王宗身为魔道巨擘之一，近年来发展势头越来越猛，一度有走上台面之意。此番九疑仙人悍然出手，也算是对其一次重大打击。就是不知道冥王宗那位神秘的宗主大人，会有什么回应。再有就是十地宗门之一的三绝谷，新近出了一位名唤罗瑶的女弟子，手段极为狠辣。行走于南域大地，一个月内已经屠了三个巫蛊邪门。关键三绝谷本身就是靠巫蛊毒三绝立足当世，属于亦正亦邪的一大派。这罗瑶如此嫉恶如仇，不知道她的同门会不会瑟瑟发抖。蜀山派在这個月的九州风云策也有出场，不过只是淡淡带过一笔，蜀山派玉剑峰主王玄龄前日里在东海斩杀了一条兴风作浪、危害渔船的蛟龙。楚梁看到这个消息，突然感到一阵担忧。自己的师尊向来跟王玄龄不睦，按她的脾气，那王玄龄干了露脸的事情，她能按捺得住才怪。他倒不是担忧师尊的安危，只是有些担忧东海的生态……就像是冥冥之中有所感应一般，这个念头刚刚产生，就见不远处一道火光冲天而起直奔东南，风中飘来一句传音：“为师出去几日，你照顾好自己！”“……”楚梁沉默了一下。一生要强的师尊啊。最后，便是人民群众最喜闻乐见的“江湖逸闻记”。相对于正经严肃的“九州风云策”，“江湖逸闻记”更偏向娱乐性，多属于花边八卦一类。譬如第一条消息，就是先前禹朝皇帝陛下巡视升龙书院，期间意图让自己的小女儿泾阳公主与升龙书院首席弟子张臣订下婚约，居然遭到了张臣的拒绝。而他给出的理由是，儿女私情会影响读书。升龙书院是儒教第一书院，背靠朝廷，在十地宗门之中数一数二。张臣身为升龙书院首席，已经可以确定，将来无论是潜心修行还是入朝为官都有锦绣前程。此番这一拒绝，前途突然有些难以预料了。因为女儿亲事发愁的父亲不止皇帝一个。十地宗门之一雷霆堡的堡主也发出消息，愿用十件重宝为聘，为自家独女黄铃儿招募贤婿，九州英杰竟无人敢接。当然这其中也是有隐情的。这可是雷霆堡的女婿，哪怕是赘婿……也绝不会缺品修兼优的青年才俊应征。之所以会无人敢来，还是因为那黄铃儿早就发出狠话，想与她成亲的人最好修为比她高，不然进门第一天就要成为她那头龙牙猛犸的口粮。诸多轶事中，蜀山仍是只有一条消息上榜。便是蜀山上有姜仙子之称的姜月白，被人见到与天王宗的凤朝阳在江南醉月楼共进晚宴，疑似有暧昧关系。当然天枢阁也不会有捕风捉影的杜撰，在没有确定二人关系之前，只会用“疑似”来说明。不过可以想象，仅仅是这条消息，也足够让许多姜仙子的拥趸心碎了。……“不可能，绝对不可能！”“我家姜姜绝对不可能被天王宗的坏小子拐走！”“姜仙子！求求了！把爱留在蜀山派！”“……”在无量宫前的偌大白色广场上，时不时便能听见一两声绝望的嘶吼。偶尔也会有女弟子反驳的声音。“你们喜欢姜仙子，也没有必要贬低凤朝阳吧？他可是努力又善良的人间理想！”“是啊是啊，十九岁就是天王宗首席的最有利竞争者，你们这些酸柠檬什么时候能赶上人家一半？”“……”人与人的悲欢并不相通，楚梁只觉得他们吵闹。他淡定地从人群中穿过，横跨过整座广场。蜀山四座堂口，都在这座广场的边缘。其中除了“司律堂”是执掌宗门刑律之外，“传剑堂”负责法宝兵器、“护法堂”负责神通术法、“丹鼎堂”负责丹药符箓。这三个堂口都会有许多挂牌的物品，供蜀山门下用剑币购买。楚梁如今做的几个任务，已经攒下了二十枚剑币，买法宝或者典籍当然不够，但是辅助修行用的丹药是可以买一些的。他来到丹鼎堂，买了四枚神意境的“聚神丹”，有这几颗丹药辅助，相信自己不久就能突破到神意境中期了。相比于其他弟子，他可以将全部剑币都攒下来换取丹药，这裨益也是相当大的。从丹鼎堂出来，他又来到了换剑阁。做任务除妖的脚步还是不能停下，既然有白塔在手，必须要充分利用才行。也不好每次都找沈老帮忙选任务，这次他准备自己挑一挑。在换剑阁的大堂上，高高悬挂着几块玉石板，上面的任务签快速变动着。尤其神意境的那一块，任务极多，看得人眼花缭乱。没看几眼，就听那边有人叫嚷：“采摘人面玉精花！报酬丰厚，差一位神意境，立马就走！有金丹境师兄带队，绝对安全！”“采摘人面玉精花……”喊话的是一名身着黑色锦衣、浓眉大眼、目湛精光、一看就阳气很旺盛的少年弟子。在他的身后，另外站着三名男女弟子，看来他们四人是一起的。人面玉精花……楚梁略微沉吟了下，他不太清楚此物需要去哪里采摘。但是他知道，一般需要多人完成的任务，说明任务难度较大，或者需要面对的妖物很多。妖物多的任务，就是好任务。于是他主动凑了上去，微笑道：“你好，我可以加入你们。”虽然他不认识这几个人，但是大家都是蜀山弟子，亲如一家，也不会有什么隔阂。“诶？”那黑衣少年闻言一喜，立马笑着拉过楚梁，“那可太好了，来，咱们赶紧先把任务签取了。我叫林北，你叫什么名字？”“楚梁。”“楚兄弟，我跟伱说，这个任务可抢手着呢。”人数凑齐，林北熟络地上前去帮几个人领了任务签，然后回来给众人分发。他递给楚梁之后，还热情问道：“楚兄弟，我们是玉剑峰的，你是哪一峰的啊？”楚梁答道：“我是银剑峰的。”

