第一章 极限反杀

眼前这把枪是格洛克17 ，只一眼就能认出来。高光还能看出来这把枪是格洛克17第四代。格洛克17有五代，第一代和第二代区别不明显，第三代套筒前端加了战术导轨，第四代开始在套筒上增加了标示，第五代则是取消了握柄指槽，这些是格洛克17手枪比较明显的外部变化。不过说来惭愧，是枪顶在了脑门上，可以看到套筒上刻着的gen 4这行字，高光才确认了这把枪是格洛克第四代。什么人会在被枪顶着脑袋的时候，还会去分辨顶着自己的手枪是什么型号呢。就是高光这种人。别说被枪顶着脑袋了，就算挨了一枪，只要还没死，高光也得搞清楚自己是挨了一发9毫米帕帕拉贝鲁姆弹，还是中了一发.45acp弹。作为一个军迷，作为一个手中无枪心中有枪的军迷，能辨认出枪是什么型号，也就是高光此刻所能做到的极限。双手被反绑在身后，嘴上缠着胶带，脑门上顶着一把枪的高光被迫跪在了地上。此时此刻，高光心里除了后悔就是恐惧。悔的是真不该来墨西哥，更不该到蒂华纳，否则他也就不会被绑架了。恐惧的是在这里被绑匪一枪打死了，就连尸体也留不下，甚至都没人知道他已经遇害。用枪逼着高光跪下之后，看着高光很老实的一动不动，把他绑来的匪徒收起了枪，然后看向了屋里唯一坐着的人道：“老大，我们在市区发现了他，他刚刚下了出租车，然后我就把他绑来了。”绑匪把一个小包送到了老大身前，小包里有高光的护照，手机，机票，还有一個钱包。老大坐在了一把白色的塑料椅子上，脚上是一双空军一号，下身穿着牛仔裤，上身是一件浅灰色的亚麻西装，西装里面是一件浅粉色衬衣，头发梳的很精致，嘴上一撇精心打理过的小胡子，身上还有一股浓重的香水味。从外表看起来，绑匪的老大是个追求潮流的型男，而且看起来似乎不是很凶恶的样子。但是绑匪老大的身后还有一个人看起来就很凶了，那应该是个保镖，而保镖手里端着把冲锋枪，始终没放下过。就像是出于信仰，高光忍不住又辨认了冲锋枪，确认那是一把MP7。高光不敢过多看绑匪老大，但绑匪的老大却是仔细打量了高光两眼，随即拉开小包拉链，从里面翻了两下后，从专门装证件的隔层里拿出了高光的护照。都没有打开护照，只是看了看封面老大就开始摇头，等他翻开护照，仔细的翻看了护照上的签证之后，老大立刻一脸嫌弃的把护照扔到了圆桌上。“他是华夏人，你们几个笨蛋给我绑来了一个华夏人！”把高光绑来的人显得有些疑惑，道：“华夏人怎么了？”“怎么了？因为要是一个华夏人被绑架的话，华夏驻蒂华纳的总领馆会联系墨西哥外交部，墨西哥外交部会找蒂华纳警察局，警察局会找我要人，这样的话，我不仅拿不到钱还会很麻烦，懂吗？”绑匪依然很疑惑，他做了个不解的手势道：“可是他没办法报警，也没有机会联系总领馆啊。”老大拿起了高光的护照，翻到了有签证的那一页，道：“看看他的签证，他是今天刚刚从蒂华纳入境的，然后这本护照上只有一次签证，而且是旅游签证，通常而言这就意味着在蒂华纳没有愿意给他付赎金的人，这样就只能让他自己和家人要赎金，然后他的家人如果不傻就会联系大使馆，很简单的逻辑，现在懂了吗？”听到老大的话绑匪沉默了片刻，然后他指了指高光的小包，道：“里面有他的银行卡，问出银行卡的密码，把他卡里的钱全都取出来。”老大耸了耸肩，道：“这家伙明显是个穷光蛋，银行卡里不会有多少钱，不值得去ATM机取钱惹来没必要的麻烦。”绑匪看着高光一脸狐疑的道：“他是穷光蛋？”老大指着高光道：“他的外套，他的T恤，他的裤子，还有他的鞋子，虽然我不知道品牌，但看材质和做工就知道全是廉价货，他全身上下的行头加起来绝对不会超过一百美元。”说完了高光身上的行头，老大从小包里拿出了高光的破手机，朝着几个人晃了晃，很是不屑的道：“一个我不认识的手机品牌，但是别管什么牌子，一个用着碎屏手机的年轻人，绝不会是有钱人。”把手机丢在了桌子上，老大一脸不满的挥手道：“你们还得好好学怎么分辨出有钱人，这样你们才不会绑架一个会带来麻烦，还没有多少收益的外国穷光蛋。”高光都想为这个慧眼如炬的老大喝彩了，因为这个绑匪头子每句话都说在了点子上，他就是穷光蛋，就是那种没什么收益反而会惹来很多麻烦的人质。现在高光生出了一些希望，或许这些绑匪会因为他太穷，所以把他给放了。但那个老大却是一脸淡然的道：“既然他不值得要赎金，放了也会很麻烦，直接杀了吧。”直接杀了？一直不敢动的高光突然动了，他刚才不敢表现出丝毫的异样，但是现在高光只想让这些绑匪知道他会说西班牙语，然后能让他说上几句话，让他可以破财免灾来保住自己的小命，所以他开始挣扎，嘴里开始发出呜呜的声音。看着高光的样子，老大一脸诧异的道：“你能听懂西班牙语？”高光连连点头，证明自己确实能听懂西班牙语，他觉得这样自己就是可以沟通的对象，至少能让这些绑匪问问自己到底能榨出多少油水来，然后再决定是不是杀了他。可是这些绑匪真没有人性的，也没什么耐性，根本没有兴趣听高光说句话。老大信手一挥，轻描淡写的道：“会说西班牙语那就更得死了，干掉他。”高光身边的绑匪立刻从腰间拔出手枪，再次把枪对准了他的脑袋。“干什么?你想把这里弄得到处都是血吗？勒死他，不，还是去外面解决他，免得他尿裤子。”听到老大的话，高光陷入了彻底的绝望。绝望之下的高光不再害怕，也不再后悔，现在的他很愤怒。但是无谓的挣扎毫无意义，此刻的高光虽然极度的愤怒，却也极度的冷静，大脑飞速运转之下，他一脸沮丧和绝望的低下了头，顺从的被两个绑匪架着胳膊站了起来。高光没有挣扎也没有反抗，这让绑匪省了很多事，所以绑匪没有拖着他走出去，只是抓着他的胳膊走出了房门。不被拖拽着就能自己安稳的走路，自己走路，脚下就有根，力从地起，只有脚下有根才能有所作为。高光低垂着脑袋，他能看到两个绑匪的脚，也就能分辨出绑匪的位置和距离。“就在这儿吧。”有个绑匪说话了，然后两个绑匪同时停下了脚，松开了手。不能再拖了，就在绑匪停下的那一刻，高光猛然矮身，左脚为轴，右腿贴地，一个扫堂腿就横扫了出去。没指望能逃脱的，但高光就算要死也得先给绑匪来一下狠的，就算踢不死绑匪也得让绑匪疼一下，就算没踢到绑匪这一脚，也得让绑匪吓一大跳。武术没有白练，高光从小到大已经练的武术，今天总算派上了用场。这一脚没有落空，高光身旁的绑匪已经把枪举了起来，但是在猝不及防之下被高光重重一腿扫到了脚踝上，随即就朝着一侧猛然摔在了地上。再猛然跃起，一个干脆利索的凌空回旋踢，狠狠踢在了身侧另一个绑匪的脖子上。扫堂腿下来就是回旋踢，这是高光练熟了的套路。谁说武术套路没用的。就算武术套路上不了擂台，也打不了实战，已经沦落成了表演项目，可是从小练套路的高光至少是身体矫健反应敏捷，就算是被反绑着双手，也能一个扫堂腿接回旋踢把两个绑匪都放倒在地上。但双手被反绑的高光也失去了平衡，同样摔在了地上。这时候再看，就发现武术套路的实战性确实是差了点，两个绑匪确实是倒地了，但被踢到脚踝的绑匪只是倒地，被踢到脖子的绑匪也没有失去行动能力，何况躺在地上也不妨碍开枪的。高光马上调整姿态试图起身，这时候，被扫堂腿放倒的绑匪朝着他举起了枪。顾不得起身，高光狠狠的一脚踢了出去，但绑匪不在双脚可攻击范围内，他全力一脚踢了个空。也来不及有什么心理活动，在踢空的那一瞬间，高光就知道自己要死了。枪响了，高光下意识的缩了下头，但他立刻就惊愕的发现，举枪对准他的绑匪脑袋上爆出了一团血花。绑匪的手无力的落在了地面，然后是一只穿着靴子的脚，从高光眼前迈了过去。在高光极度愕然而惊喜的眼神中，一个全身黑色，手上端着一把步枪的人，从他眼前一闪而过。

第二章 价值所在



第三章 第一次登台



第四章 选择



第五章 私人武力

作为一个军迷，高光不仅知道什么是PMC，而且还非常的熟悉。PMC是私人武力承包商的简称，或者叫军事承包商也行，这确实是个合法的职业。但船长他们今天的行为却是彻彻底底的雇佣兵，而雇佣兵可就不合法了，不过，既然船长也说了今天只是他们的一个兼职，那也就没什么可怕的了。毕竟合法的PMC和非法的雇佣兵，随时都是可以自如切换的，PMC兼职接個雇佣兵的活儿不要太正常，而雇佣兵变成为合法的PMC也是常态。所以PMC是可以干的，唯一要考虑的就是这个职业的风险性。但高光无需浪费时间去研究PMC的风险有多高，因为他早就知道，所以事情就变得简单了很多，在选择困难症发作之前，高光的天性就已经做出了选择。“我加入。”高光选择加入，然后他快速补了一句：“我知道PMC是什么，也知道PMC和雇佣兵的区别，如果你提供的工作是合法的PMC，那么我加入。”“哈？”高光的回答太快了，以至于船长都有些没反应过来，在短暂的惊愕之后，船长却是很诧异的道：“如果你知道PMC是什么就省事了，但你都不要认真考虑一下吗？”还考虑什么，不用考虑了，光是因为穷这一点就够了，别的还要什么理由。富二代只要不瞎搞，那就想把家产败光都很难，所以富二代大可以花天酒地的过完一生，反倒是脑子一热去创业，才有可能把几辈子花不完的财富给败光了。但穷人一定得折腾，能创业就要创业，能闯荡就去闯荡，想要安安稳稳的生活，大概率就只能一辈子受穷。以高光的性格来说，热爱冒险这些都是次要的，穷，却不甘心一辈子受穷，才是他义无反顾去冒险的最大前提。“船长，我很穷，我需要一份收入很丰厚的工作，PMC很适合我，所以我没什么可考虑的，不，也可以说我已经考虑很久了，如果我可以当一个PMC，那我一定会做。”高光的态度很端正，说的也算是情深意切，但现在却是船长心里不踏实了，毕竟太容易的得到的，反而会让人产生不安全感。思索了片刻，船长打开了车顶灯，然后他看着高光道：“你拿到了护照，给我看看。”船长要看护照，他总要做些背景调查的，所以高光立刻翻出了自己的护照，双手递给了船长。“你叫高光，94年出生，那今年就是二十四岁，紧急联系人资料这里我看不懂，是你什么人？”“是我的爸爸妈妈，还有他们的电话。”“这是伱第一次出国吗？”“是的，这是我第一次出国。”“你拿的是旅游签证，为什么你第一次出国旅行会选在墨西哥？”船长的问题在正常范围内，高光立刻道：“这不是旅行，不是真正的旅行，我是学西班牙语的，刚刚大学毕业，我需要有西班牙语国家的经历，这样会方便我找工作。”船长点头道：“明白了，你来墨西哥是为了找工作，所以你打算黑在墨西哥，或者借道偷渡去美国吗？”“不是，我不想在这里找工作，我也没想黑下来，更不想偷渡去美国！我只是可以在墨西哥拍很多照片，一些视频，然后在我找工作的时候，就可以把这些照片当做证据，这不是必须的，但确实对我找工作有很大的帮助。”船长没有说话，瓶盖却是从前面回过头来，一脸疑惑的看着高光道：“如果你学的是西班牙语，那为什么你不去西班牙？”瓶盖的问题，就是典型的何不食肉糜了。高光很是无奈的道：“因为我办不下来申根国签证，如果能办下来申根国签证我会去西班牙，还有，我学的西班牙语更偏向拉丁西语，而墨西哥……是所有拉丁西班牙语国家里机票最便宜的。”船长点了点头，道：“那么你是怎么被桑切斯绑架的？”高光一脸无奈的挥了下手，道：“我来墨西哥之前研究了很久，知道这里治安很不好，所以我从机场出来的时候选择了乘坐出租车，然后在我刚下出租车的时候，突然有三个人围住了我，用两把枪指着我，我以为是抢劫就没有反抗，结果他们给我套上了头套，用捆扎带绑住了我的手，然后就把我塞到了车上，直接把我带到了桑切斯哪里，最开始我真的以为那只是抢劫……”“好了，不用再说了。”船长合起了护照，把护照递给了高光后，很是干脆的道：“你已经证明了自己的能力，你的背景也没问题，等到了圣迭戈再谈你的待遇问题。”这就是先通过面试，又通过背调，下一步就是入职了，高光收起了护照，如释重负的道：“谢谢。”船长这时候从作战背心的口袋里拿出了一个电话，只不过这次是一部带着大天线的卫星电话，然后他很严肃的道：“我们要在最短的时间内离开墨西哥，按照原计划是不行的，我要联系老板，只有他能帮我们，但这么做需要我们自行承担费用，这个钱需要我们均摊，你们有意见吗？”瓶盖呼了口气，道：“好吧，赚了钱得有命花才行，我同意。”橡皮犹豫了一会儿，道：“如果价钱不是太高，我可以接受。”橡皮同意了，船长立刻道：“乔伊也同意，那我打电话了。”乔伊拉着人质和野牛的尸体跟在后面，但是有对讲机不妨碍他们沟通，现在船长他们四个人达成了一致，至于高光，刚加入的他没资格发表意见。高光觉得，船长是要等他选择加入，成了可靠的自己人之后才肯打这个电话，那么这个电话一定很重要，就是不知道。船长用卫星电话拨了个号码，等了一会儿后，他沉声道：“老板，你好，我是弗兰克，唔……我直接说了，野牛死了，我们遇到了一些麻烦。”稍等了片刻后，船长继续道：“我们接了一个解救任务，在蒂华纳一个毒贩手上解救一个人质，但中间人没告诉我们，这个毒贩是塞塔集团的人，不不，我不是请你找中间人的麻烦，现在我们和塞塔集团交手了，塞塔集团一定不会放过我们，留在蒂华纳太危险，我需要尽快通过边境口岸到圣迭戈去。”听着电话里的人说了几句，船长挂断了电话，然后他轻叹了口气，道：“老板需要打几个电话，待会儿给我们明确答复，现在先往边境口岸走。”船长上面还有老板，但是船长打的电话，又不像是老板和下属之间的对话。高光有些好奇，但他肯定什么都不会问。又过了十几分钟，汽车即将驶入蒂华纳市区的时候，船长手上的卫星电话终于响了。“老板……好的，二十四号车道，好的，需要付多少钱？我不能让你替我们出钱，好的，谢谢老板。”船长接完了电话，然后他立刻道：“搞定了，边境口岸第二十四号通道，哪里会有一辆车等着我们带我们过检查站，要付三万美元，这是老板谈下来的友情价。”瓶盖立刻道：“三万块五个人均摊就是……呃。”橡皮毫不犹豫的道：“每个人五千块，还可以接受。”船长没说什么，但高光忍了又忍，最终还是忍无可忍的道：“三万美元五个人均摊就是每人六千块，另外，我没钱。”船长低声道：“五个人不包括你，付钱的是野牛。”橡皮愕然道：“是每人六千吗？呃，好吧，不超过一万美元还是可以接受的。”高光心里松了口气，因为他真的拿不出六千美元，而船长他们也松了口气，因为能够快速通过边境口岸，意味着他们的风险会小很多。蒂华纳的通关口岸非常大，而且是全天二十四小时开放，但是从美国到墨西哥一路畅通无阻，几乎没有检查，反过来从墨西哥到美国就检查的非常严格。靠近边境口岸，车辆已经明显增多，但船长他们只是摘下了头盔，可面罩还在脸上，防弹背心也没有脱下，很是有些肆无忌惮的感觉。高光就想知道他们这两辆车上又是枪又是死人的，怎么通过美国那边的检查，在他看来，要是能就这么直接通关，那船长的老板也未免太神通广大了些。现在是晚上八点多，可等待通关的车辆依然大排长龙，不过橡皮开的车却没有排在车队后面，而是直接开向了隔离墩隔出来的一条车道，而在车道的尽头，堵着一辆黑色的大suv。船长吁了口气，低声道：“黑色福特萨博班，应该就是这辆车，开到他车后停下就行。”橡皮缓缓踩下了刹车，把车停在了那辆大型SUV的后面，然后，船长打开了车窗，探出了头。前面的SUV也放下了车窗，但是没人下车，也没人探头，船长只是大声道：“你好，史密斯先生让我代他向你问好。”前面的车里有人伸出了手，往车顶上放了一盏警灯，然后警灯开始闪烁，但没有发出声音。前方的SUV轰然启动，车尾灯亮起，紧接着就开始缓缓向前开去，而橡皮立刻开车跟上。左侧排队过关的车辆一眼看不到头，但高光他们两辆车就跟在闪着警灯的SUV后面，行驶在一辆车都没有的车道上，快速靠近了检查站。然后，检查通道前方拦着的路障被移开了，汽车几乎都没有减速，从检查站呼啸而过。没有漫长的等待，没有仔细的检查，没有令人不快的盘问，也没有任何人刁难，还省了四十美元的过境费，高光毫无体验感的通过了美墨边境。

第六章 名字

睁开双眼，看到的是天花板，闭上眼睛再睁开，看到的还是天花板。脑子有点儿空，一时间都不知道在哪里，好像是做了一场噩梦，但是又想不起来梦到了什么。直到听见有规律的鼾声，高光扭头看到另一张床上睡着的瓶盖后，意识突然就填补了空白的大脑。不是做梦，一切都是真的，他现在睡在汽车旅馆的床上，重要的是，睡在了圣迭戈一家汽车旅馆的床上。先从枕头边拿起了手机，当地时间2018年4月16日早晨五点五十八分，也到了该起床的时间了。翻身坐起，伸手从枕头边下面摸出了手枪，把手枪翻来覆去的看了好几遍之后，高光觉得如果刨去昨天被人绑架的部分，他这就算是美梦成真了吧。就在这时，床头的闹铃开始滴滴作响，前一刻还在呼呼大睡的瓶盖猛然坐起，迅速的伸手按掉了闹铃。长长的打了个哈欠，被闹铃叫醒的瓶盖看向了高光，再看了看高光手上拿着的枪后，突然道：“为什么你会拿着枪？”高光很真诚的道：“因为喜欢，我还从没这么……呃……没有这样拿过枪。”瓶盖不耐烦的挥了下手，没好气的道：“呵，格洛克只是工具，不是值得欣赏的艺术品，收起你的枪，起来干活了。”不知道船长是怎么和中间人谈的，但是他们约好了早上六点半在这边见面交易，所以也确实是时候起床干活了。所谓的活儿，是指交接阿图罗顺便拿到尾款。昨晚高光浪费了很长时间才把阿图罗安抚下来，让阿图罗相信他已经安全了，但是为了避免阿图罗再干点儿什么蠢事，高光和瓶盖不得不和阿图罗睡在一个房间里看着他，一个标准间只有两张床，那么肯定轮不到阿图罗睡，他只能睡在地上。可怜的阿图罗，他经历的一切才是真正的噩梦吧。高光用手推了推阿图罗，阿图罗立刻从睡梦中惊醒，惊恐的看向了高光和瓶盖。瓶盖示意高光说话，高光用西班牙语道：“醒醒，该起来了，接你的人马上就到。”阿图罗显然也得反应一会儿才能明白自己的处境，在怔怔的看了高光一会儿后，他缓缓的坐了起来，然后直接捂着胸口道：“我好像断了几根肋骨。”高光面不改色，一脸温和的道：“该死的绑匪打断了你的肋骨，但是能活下来就是好的。”“是你……说的没错，该死的绑匪，感谢上帝我获救了。”这时候阿图罗显得好像也没那么傻了。把阿图罗搀扶起来，毕竟人家肋骨折了几根，自己起身还是有些困难的。瓶盖打开了房门，外面直接就是院子，而不是普通酒店的走廊，向外张望了几眼，瓶盖对着高光偏了下头，于是高光推着阿图罗走出了房间。船长，橡皮，还有乔伊，他们三個没住酒店，而是换车弃车折腾了很久，最后干脆在自己的车上睡了一晚。毒贩的车必须丢掉，免得被塞塔集团的人发现，虽然已经过了边境，但墨西哥的毒贩越境杀人也不是什么稀罕事儿。所以昨晚只有高光好好睡了一觉，毕竟他连续坐了十二个小时的飞机，然后又是被绑架，又是经历了生生死死的一堆事，想要陪船长他们熬一夜也扛不住。现在要分乘两辆车离开，船长的车在前，橡皮开车跟在后面。车没有开上大路，而是顺着一条小路，朝着远离圣迭戈的方向开了出去，当窗外的景色变得荒凉，高光看到前方路边停着一辆汽车，汽车边站着一男一女。交易地点已经到达，船长第一个下车了，朝高光他们的车挥了下手后，高光就搀着阿图罗下了汽车。这是高光第一次近距离毫无阻碍的看到船长的样子，看起来四十来岁，长了一副白人里的大众脸，褐色的头发，身材保持的很好，很健壮的样子。那个女人扑了过来，她一把抱住了阿图罗，未语泪先流，而阿图罗也是极为激动的道：“妈妈……”好一副母子相聚的感人场景，高光心里都觉得很欣慰，但船长和车边的男人却只是冷眼旁观，而那个男人更是一指车门，道：“上车。”等阿图罗母子终于上车关上了车门之后，船长才冷冷的道：“皮特，现在该谈谈……”话没说完，阿图罗降下了车窗，对着车外的高光道：“谢谢了，我会……”那个叫做皮特的中间人用西班牙语厉声道：“闭嘴，安静的等着！”车窗立刻关上了，皮特双手在头发上一捋，换成了英语道：“这个家伙害死我了，好吧，现在该谈谈我们的事了。”皮特看起来不像是个墨西哥人，他挥了下手，一脸无奈的道：“我不知道桑切斯是塞塔的人，真的，如果我知道，那我就不会但这个中间人，很抱歉野牛死了，但我在蒂华纳的生意也毁了，因为塞塔一定会找上我的，伙计，我损失惨重。”船长冷冷的道：“你的情报不准，伱害死了我的兄弟，还差点导致我们全都送命。”皮特举叹了口气，转身拉开了车门，从驾驶座上拿出了一个塑料袋，直接往船长手上一递，道：“尾款是五万，但这里有十五万，伙计，这是我的全部了。”船长接过了塑料袋，打开看了一眼，然后随手交给了一旁的瓶盖。皮特一脸恳求的神色道：“伙计，我承认是情报出错导致的问题，昨晚我接到你的电话后就立刻准备跑路，我没法在蒂华纳混了，现在这是我能拿出的所有钱，如果你觉得不够，那些装备都是你的了，可以吗？”船长思索了片刻，沉声道：“我不要你的装备，瓶盖，把装备还给他。”瓶盖立刻去打开了后备箱，然后把他们昨晚穿的防弹衣，步枪，手枪，还有无线电等等作战装备，一件件的开始往地上放，看到瓶盖的举动，高光也开始跟着从车上往下卸货。这时候，船长拉开了另一辆车的后门，轻声道：“野牛的尸体。”皮特双手一摊，道：“抱歉，对不起。”船长关上了车门，然后他很严肃的道：“到此为止，这件事不会外传，你可以换个地方从事你的生意。”皮特立刻道：“谢谢。”船长点了点头，然后他看着高光和瓶盖把装备全都卸下来之后，突然道：“你打算把毒贩杀过多少人的枪带到那里去？”高光一愣，然后他颇有几分不舍的把腰里别着的手枪拔了出来，卸下弹匣，清空弹膛，小心的用衣服把枪擦了又擦之后，还把弹匣又擦了几遍。皮特忍不住道：“不用这么小心吧？”高光只当没听到，把那把冲锋枪也如法炮制，连弹匣都擦了好几遍之后，才把枪放在了地上。可惜了，冲锋枪竟然一枪没开。东西全都卸下来了，船长对着皮特点了点头，随即招手道：“我们走。”几个人再次上车，这次船长和高光上了一辆车，只让乔伊一个人开车拉着野牛的尸体跟在了后面。调头驶离，高光往后看了一眼，只能看到皮特一个人站在一堆作战装备后面，一动不动的注视着他们。于是高光忍不住道：“就这样走了吗，那个中间人不会有麻烦吗？”“我欣赏你的谨慎和仔细，但是对于皮特不必过于担心，他这次是犯了错，但他不傻，知道什么错可以犯，什么错绝对不能犯，这个给你了，拿着。”高光扭过了头，却发现船长把一个手机扔到了他腿上。那是船长一直在用的手机，高起疑惑的看向了船长，道：“给我了是什么意思？”船长淡淡的道：“电话卡已经扔了，手机你自己处理吧。”手机里有高光干掉桑切斯的视频，这就是高光的把柄，但是现在，船长直接把手机给了他。高光恍然大悟，然后他立刻道：“谢谢！”船长伸出一根手指晃了晃，然后他很平静的道：“现在说说你的工作，我知道你很好奇，那么简单一些说吧，我在洛杉矶经营着一家安保公司，客户里有些墨西哥人，所以我需要会说西班牙语的人来处理这部分客户的业务，本来是野牛负责这些的，但他死了，而你……”沉默了片刻，船长继续道：“会说西班牙语的人很多，但你昨晚的出色表现打动了我，或许你没什么经验，但我觉得你天生就是干这行的人，所以我才会邀请你加入我们的公司。”天生干PMC的人吗？高光之前是不这么认为的，毕竟他只是知道这个行业的存在，却不是真的熟悉这个行业。“我愿意给你这份工作，但你没有从军经历，无法承担战斗任务，就只是个翻译，所以薪水嘛……每个月两千美元。”每个月两千美元，高光觉得这个工资很高了，没办法，人穷志短眼皮子浅。但船长却是一脸凝重的道：“不要觉得薪水太少，两千美元是你从事合法工作的薪酬，而你在美国没有合法身份，所以你就是打黑工，这样的话，两千美元的薪水已经很高了。”高光楞了一下，他还真没想过打黑工这层关系，于是他好奇的道：“那么打黑工没问题吗？不会被查吗？”船长笑了起来，道：“在洛杉矶打黑工的墨西哥人不知道有多少，而且加州的法律对非法移民很友好，只要不是FBI或者联邦警察，都不能检查你的身份证件，所以不必担心太多，唯一的问题是你无法申办银行卡。”高光点头道：“我接受两千每月的月薪。”船长轻吁了口气，然后他微笑道：“很好，你有什么问题要问的吗？”高光有太多疑问了，他只是不敢问，不过现在船长主动让他提问那就得问一下了。“我确实有很多想问的，如果我问到了不该问的，请直接告诉我，我保证再也不问。”“说。”高光小心翼翼的道：“你说给老板打电话，那么……我是给你工作，还是给你所说的老板工作？”给谁工作这个事情很重要，必须得问清楚，但是高光问了之后，船长却是哈哈一笑道：“是老板，却是我以前的老板，虽然他现在退休了，但我们依然有非常好的私人友谊。”是前老板而不是现在的老板，而且这个前老板还是船长的靠山，高光觉得可以这么理解，而且从这位前老板短短十几分钟，就能给船长他们安排过境这件事来看，这位靠山还很厉害。高光觉得没问题了，老板有靠山那肯定是好事，至于这靠山到底是谁还是别打听了吧。但是船长却自己说了，而且兴致很是高昂的道：“我的老板创建了战火佣兵团，很强的佣兵团，但现在已经是超过三千人的大公司了，小子，听说过吗？战火军事集团。”高光一脸茫然的道：“抱歉，我是个军迷，对军队和武器比较了解，但是对pmc公司了解不多，而且这个可以说吗？”“有什么不能说的，迈克.史密斯曾是个雇佣兵，这是公开的秘密，而我在战火佣兵团待了八年，哦，当然了，我们的公开身份是pmc。”高光很是疑惑的道：“那你为什么不留在战火军事集团工作了呢？”船长摊手道：“老板退休的时候把战火军事集团交给了一个混蛋经营，而我和他理念不合，所以我就退出自己单干了，但是这不妨碍我和老板的关系，还有其它问题吗？”高光想了想，他暂时想不出什么要问的，于是就摇了摇头，而船长看他摇头，却是伸手从瓶盖哪里要过了装着钱的袋子后，从里面掏出了一叠钞票。钞票都是一百美元的面额，船长一张一张的数出了五千美元，在高光惊讶的眼神中递了过去，道：“昨晚我们扯平了，你也没资格分钱，但你给我们解决了很大的麻烦，所以这是从我自己那份里给你的奖励，拿着。”高光会拒绝吗？当然不会，五千美元是他这辈子见过最大的一笔巨款了，也是他挣到的最大一笔钱，所以他怎么可能拒绝呢，他又不傻。高光立刻接过了钱，然后他发自内心的，极为真诚的，诚惶诚恐的对着船长道：“我现在不知道说什么好了，谢谢！”船长摆了下手，然后他微笑道：“哦，还有件事要告诉你，行动的时候只能叫绰号，不能叫名字，但在平时就不能叫绰号，我的名字是弗兰克.莫瑞，你可以叫我弗兰克，可以尊称我莫瑞先生，也可以叫我老板，但绝对不能叫我船长，懂了吗？”

第七章 功夫迷



第八章 传说



