第1章 牢房

这是一间牢房，关了三个人。一缕微光从高墙上的小小气窗透进来，昏暗中，能看到脏兮兮的茅草上有一截断掉的指头。前世今生都名叫“李瑕”的少年开口向狱友问道：“你是说，他的这根手指头是被我咬下来的？”“是，你可够狠咧。”应话的是个精瘦矮小的青年，贼眉鼠眼的样子，身量小得好像是能从栏杆中间穿过去，可惜不能真的穿过去。这青年名叫白茂，自称是个很厉害的大盗，有个诨号叫“白毛鼠”。李瑕不知道白茂所谓的“很厉害”是多厉害，倒记得小时候看《西游记》里面有个白鼠精十分漂亮，但眼前的这位白毛鼠的相貌却非常有碍观瞻。值得一提的是，“白毛鼠”白茂肯定没听说过《西游记》，因为他说现在是“大宋兴昌四年”。李瑕回想了一下，前世从未听说过宋朝有什么兴昌的年号，对此颇感疑惑。但更多的情况白茂说不上来，这个很厉害的大盗对外面的事似乎所知有限。二人正在讨论的那截断指属于牢房中的第三个人，是个看起来很凶恶的大汉，名叫吕丙雄。这吕丙雄骨架奇大，在外面的时候或许是个魁梧的大汉，只是如今在牢房里饿得瘦到只剩下一副骨架。因吕丙雄右手的食指被咬断了，被带出去包扎了一下，刚刚才回来，此时正坐在那假寐，不声不响的。李瑕打量了吕丙雄两眼，从身体样貌判断，对方至少在牢里呆了半年。至于自己为什么咬断人家的手指？不等李瑕想清楚，白茂已经绘声绘色地讲起来。“吕大哥不过是想跟你快活一把，要我说，你让他弄一弄也没甚打紧嘛。他要是想要弄我，我定是答应咧！呆在这牢里闷都闷出鸟来。话说，你可真是够狠的，死咬着他的手指，被打成那样都不松嘴。我闯荡江湖这么久，你这样的小官人也是少见。”白茂说到这里，李瑕大概已明白发生了什么。自己把吕丙雄的手指头咬下来的原因，该是为了“清白”二字。却听白茂还在喋喋不休。“最神的是，明明看你都被吕大哥活活打死了，人都已经没气了，死得透透的，竟还能活过来，真他娘的神咧。”他一拍大腿，兴奋之情不知如何表示，于是掰起臭脚用力搓起来，嘴里还“神咧神咧”地啧啧不停。李瑕揉了揉额头，也觉得这事确实是有点神了。他本来是一个现代人，因飞机失事意外身亡，莫名其妙竟穿越了，一睁眼就在这个臭哄哄的牢房里。另外，失事的飞机是他的私人飞机，可见他对此事极为遗憾。一开始，他心底还报着某种期待，隐隐盼着整件事也许是某个综艺节目的恶作剧、最后这个牢门打开，外面是一个拍摄棚。但理智告诉他这种期待显然不可能，身体都不是原先的，必定是穿越无疑了。花了小半天，现已打听清楚，这具身体的原主人是昨日入狱，昨夜因故与狱友发生了打斗，被活活打死，自己则借尸还魂。到现在，他还没机会看看自己长什么样，竟值得吕丙雄想做出……那种禽兽之事。毕竟这牢中没有镜子。就算撒泡尿，大概也不能照得出来。不过能看出这是一具年轻、修长的身体，营养不错、肌肉均匀，原主的家境和教养应该都不差，只不知为何会流落到牢狱里。李瑕也向白茂旁敲侧击得打听过自己入狱的原因，对方只是翻了个白眼表示不知，接着又露出意味深长的笑容，嘻笑道：“我哪知道？看你这样，许是勾搭了哪家小娘子私奔吧。”这回答显然不着调。此事大概只能向狱卒慢慢打听了，李瑕表面上还算镇定，心里却十分不适应。这牢房不见阳光，又不通风，空气中闷中一股脚臭与屎尿混合的恶臭，环境脏乱，周围几间牢房中还传来病人的哀嚎，哀嚎声又像是能化成气味，带给人一种尸体腐烂的感觉。更危险的是，同个牢房里的狱友被咬断了一根手指头，还能善了不成？吕丙雄虽然一直闭着眼假寐，李瑕却暗自警惕，他斟酌了一会，正想开口向吕丙雄说些什么……忽然，外面有动静传来。“叮叮铛铛”的钥匙碰撞声响，几个狱卒举着火把，引着一个官差走了进来。李瑕转过头看去，借着火把的光亮看到了另外几间牢房的情况。他所在的牢房靠在走廊西边靠后，前面的东边牢房大部分都是关了十几个人，越往后越少。说明，他这个只有三个人的牢房算是待遇较好的。不过，也许待遇越好刑罚越重呢？见到狱卒们领着官差进来，所有囚犯还是有气无力地趴着，没人爬起来大喊冤枉，显得颇有素质。那官差脚踩皂靴，不紧不慢地走过长廊，直到里边才开始往左右的牢房里扫视几眼。“上差，这边就是关死囚的牢房了。”“我可不是死囚。”白茂忽然插嘴应了一句，往栏杆上一趴，赔笑道：“刘牢头，啥时候我再……”“闭嘴。”那刘牢头忙喝断了他的话，有些谄媚地向那官差道：“上差，这人是个偷儿，手脚伶俐。”李瑕听说自己所处的这是死囚牢时就留了心，又看那官差的模样。只见其人三十岁左右，神情冷峻，眼神锋利，看起来颇为精干。浑身气势不小，仿佛是什么大官，但看衣饰，也只比狱卒稍好一些而已。引路的刘牢头则是拿着火把照向李瑕这间牢房，却不是要看李瑕，而是照向了那一直盘腿坐着假寐的吕丙雄。“上差且看，那厮便是吕丙雄。”刘牢头道，“去年五月，他与一妇人私通，被对方丈夫撞见，杀了对方丈夫，及其父兄。他是空手，那三人拿着菜刀、柴刀。”吕丙雄闻言，睁开眼看了他们一眼，也不说话。貌似嚣张，其实却缩了缩脖子。那官差目光一扫，淡淡道：“瘦。”只说了这一个字，他似乎对吕丙雄失去了兴趣，正要转头，忽然又是目光一凝，问道：“这断指是怎么回事？”刘牢头指了指李瑕，道：“这小子昨日刚送进来，夜里就发生了斗殴，把人的手指头咬掉了。”“怎不给他们换间牢房？”刘牢头低下头，眼珠子左右一溜，附耳向那官差低语了几句，声音很轻。李瑕已凝起心神，紧盯着他嘴型，听着那一点点轻微的声音，隐约感觉最后有几个字似乎是“活不过两天”。那官差似乎讥笑了一下，不再看这边，转身走向下一间牢房。下一间牢房就是李瑕的西边，原本昏暗中看不清晰，李瑕一直以为是没人的，此时狱卒将火把探进去，他才看清原来隔壁关着一个人。“喂，庞天䘵，起来！”却听“叮叮铛铛”的铁链声响，一个大汉翻了个身坐起来，似因被人打搅了睡眠十分不耐烦，喉咙里发出“嗬嗬”声，有些骇人。火光下，此人敞着胸膛，露出浓密的黑毛，身形如熊，脸上满是刀疤。“上差且看，这就是庞天䘵了，喜欢烹食人肉，烹了临安府十一人，两个月前捉拿归案，还杀了四个官差……”这庞天䘵看起来有些许迟顿，盯着火把看了一会，这才转头看向狱卒们，眼中凶光毕露。李瑕看了一会，又转头瞥了吕丙雄一眼。本来他还觉得吕丙雄是个凶恶大汉，但和隔壁的庞天䘵一对比，吕丙雄就显得十分柔弱了。至于白茂，已经蹲到了牢房的另一边，离西边的邻居远远的。那边，差官走到了庞天䘵的牢房前，道：“我叫聂仲由，两月前就是我协助钱塘县衙把你捉拿归案。”庞天䘵嘶哑着声音道：“你过来，老子弄死你。”他汉语说得并不利索。聂仲由道：“你想活命吗？替我办件事。”李瑕已悄然走到离他们最近的角落，还默默观察着聂仲由的表情。只见聂仲由依然神色冷峻，让死囚办事、放死囚活命这种违法乱纪之事，在他眼里好像也稀松平常。庞天䘵道：“老子为啥要替你这狗宋人办事？”聂仲由道：“你弟弟在我手里……”李瑕才听到这里，刘牢头已经向他这牢房这边走来，指着他道：“崽子，往那边去！上差办案，你在这凑什么热闹？死东西。”李瑕于是起身，走到牢房另一边，在白茂旁边坐下。远了这十多步的距离，许多具体内容已听不清。最后只隐约听到庞天䘵道：“老子想想。”~~这个小插曲过后，聂仲由和狱卒们离开，牢房又安静了下来……李瑕整理着脑子里乱糟糟的思路，又觉得有些事有些地方不对劲。他沉吟着，向白茂轻声问道：“平时这牢里有人生病，都是带出去找大夫看吗？”“那当然不是。”白茂道，“我们是什么人？哪有那样的好命？”“那他？”“吕大哥不一样，许是外面还有相好的使钱咧？”白茂说着，又向吕丙雄赔笑道：“是吧？吕大哥，要我说，你和李小哥这事就翻篇了呗？”吕丙雄这才睁开眼，看向李瑕，开口道：“小子，我明明打死过你一遭，你竟又活了，这是天意。既然我俩同坐一间牢，又都是要砍头的。这样，我也不想着寻你弄快活了，剩下的日子睡个安稳觉吧，有啥仇怨就算了，怎样？”李瑕目光微凝，想了想，道：“好。”“好，你小子够狠、运气又好，我服气。”吕丙雄慨然道：“往后大家都是同蹲一个牢的兄弟。”“好。”“爽快。”吕丙雄咧开嘴一笑，仿佛了结了什么心事。白茂又是嘻嘻一笑，拍掌道：“这就好，往后我们仨同坐一间牢，合该好好相处。吕大哥要想快活，寻我好咧。”“滚开……”气氛似乎就此和睦起来。这天傍晚，牢里没有放东西吃，据说这里一天只放一次吃的。李瑕本期待着或许有人来探监，但也没有。气窗里的光线越来越弱，终于陷入黑暗。入了夜，牢中没有火烛，只有一点点月光，勉强能看到人的轮廓。吕丙雄已倒在茅草上睡了，过了一会儿，有轻微的呼噜声响起。李瑕也在茅草上躺下，感受着饥饿以及这个新的世界，思忖着自己成了一个死囚又该如何脱身。……夜深。吕丙雄那轻微的呼噜声渐渐停息。他悄然翻身而起，从身子下面摸出一根锋如匕首般的骨头碎片，向着李瑕所躲的地方狠狠地扎了下去！

第2章 骨头刀



第3章 恶徒



第4章 同伙



第5章 采石矶

“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”长江边上，韩承绪用苍老的声音吟诵着这首诗，指着远处介绍了一句。“那边就是李太白诗中所云的天门山了。”韩巧儿把手放在眼眶上，往上游张望了一会，奇道：“祖父，我怎么没看到呀？”她今年十二岁，样貌还没长开，瘦瘦小小的，脸也黑，穿着一身破旧衣服，看起来并不漂亮，只有一双眼睛颇为灵动。韩承绪道：“因为天门山在当涂县的西边，那里江水太急，我们要到东边的采石矶去渡河……刚才这首诗你记下来了吗？”韩巧儿脆生生地应道：“记下来了，天门中断楚江开……”等孙女背了诗，韩承绪又说道：“说到采石矶，李太白就是在此地仙逝的。”“祖父上次不是还说李太白是饮酒过度，醉死在宣城吗？”“那是一种说法，这是另一种说法。”韩承绪道：“说是李太白在江上饮酒，醉后，跳入水中捉月，不幸溺亡，所谓‘醉酒捉月，骑鲸升天’。”“祖父，我更喜欢这个说法，这样死掉更像我想象中的李太白。”“还有几首关于采石矶的诗……”刘金锁回过头，打断道：“我说老书呆，你都这么大年纪了，一路上说个没完没了，不累吗？”“小老儿自是也会口干舌燥，但想着能多教给娃儿一点就多教一点。”“哈，小女娃儿懂这些有啥用？”韩承绪苦笑道：“这世道乱喽，先贤所学还得有人一代代传下去嘛。”“那是你的金国亡了。”刘金锁鄙夷道，“我们大宋世道可不乱，读书人多得满地走。”韩承绪赔笑了几声，却继续教韩巧儿背诗。小丫头记忆极佳，只念了一遍就能把内容背下。完成了这个小小的学习任务，她随即转头看向李瑕，叽哩咕噜地说起来，用的却是蒙语。李瑕吃力地用蒙语与她应答，但还说得非常不流畅。偶尔，韩巧儿会批评他一两句。“李哥哥，你又说错了，说这个词的时候不能送气，要这样闭气。”韩承绪道：“巧儿你自己说得也磕磕绊绊……”这一行人就是聂仲由所带领的去往开封的队伍。队伍一共有三十二人，扮成商队，带了六辆马车拉着货物，每辆车两匹马。货物由马车载，人却只能靠步行，从临安府走到当涂县花了整整六天。之所以带上韩承绪、韩巧儿，也许是因为有老人和小女孩能让他们看起来更像商队……也许还有别的原因。祖孙俩本来也是徒步而行，是李瑕提出让他们坐在货车上。聂仲由认为他们完全能够走到开封，这至少比当劳役要轻松。但他这人眼中只有功业，对寻常琐事懒得计较。李瑕看出了这点，能对这小事做出安排，算是成功试探了聂仲由的性格。出发之后，听说韩承绪曾是金国的翻译官，李瑕于是向他求教蒙语、女真语。这六天的行路都能听到他们叽哩咕噜的对话声。李瑕语言天赋不算好，但胜在刻苦、专注，一如他曾经练习击剑之时，进益飞快。而韩巧儿蒙语还不熟练，正好相互练习。这日，终于走到了采石矶，这里属太平州，即后世的马鞍山市。采石矶作为长江渡口之一，官道上设了关口收税。他们这一行人本就是扮作商队，免不了缴税、盘查。官府严禁铁器、铜钱向北流通，他们的马车上有不少这些违禁品。每次过关，聂仲由从来不拿出什么官府信令，全是靠用钱贿赂。队伍中有个名叫吴德贤的中年男子，原是个走南闯北的帐房先生，现在表面上看起来是这个商队的领头，实则在聂仲由面前屁都不敢放一个。见税兵来查，吴德贤熟练地揣着他那装着铜钱的褡裢就凑了上去应付。至于其他人，则是站在路边等着。他们一个个拿刀带剑的，但那些税丁收了吴德贤的钱，自是不管。李瑕戴着镣铐、佩着剑，站在道旁，忽听队伍里有人低声骂了一句“纲纪废弛，只看此事便知平日里有多少铜、铁外流，国事亦是坏在这些顽痞身上……”李瑕侧目看去，见说话的果然又是蒋兴。蒋兴是个三十岁左右的汉子，不同于李瑕这些鸡鸣狗盗之辈，他是军官出身，是队伍中的二号人物。这人显然有几分报国热忱，一路上也不是第一次谩骂税兵这种索贿行径了。明明是他自己又带违禁品又行贿的。不过蒋兴也懂分寸，没有真的站出去吵，只是向聂仲由低声抱怨。“止住，万一被他们听到，平添许多麻烦。”聂仲由淡淡应道。蒋兴虽服从指派，却不像林子是聂仲由的心腹，闻言还是咧开嘴，不屑地哼了一声。“我们会怕这些虫蠹？”“噤声……”他们前几次遇到盘查，吴德贤行贿都很顺利，但今天似乎有些小麻烦。那领头的税兵看过货物，摩挲着脸上的大胡子，往这边走了过来，仔细打量着他们这一行人。“真是商队？”他看向李瑕，又道：“他娘的，咋还有个犯人？”吴德贤屁颠屁颠跟在他后面，应道：“是，小的真是跑商的，混口饭吃。那小子有羊癫疯，这才给他铐上。”他张口就胡说。大胡子税丁也懒得管，看向聂仲由等人，问道：“怎么带了这么多护卫？”吴德贤道：“小的是第一次去北边，心里害怕，这才多带了点人。”李瑕侧目看去，只见聂仲由难得一副谦卑的样子，宁可伏低作小也不肯摆出身份来。这还是在长江以南、宋朝境内，未免也过于谨慎了。他不由又想到韩承绪那句“我们就算死在北边，也不是大宋朝官面上的人。”那边吴德贤又递了一个装满铜钱的褡裢，大胡子税丁伸手接过，眼带狐疑地又审视了他们许久，最后才一抬手下令放行。李瑕走在队伍中，隐隐觉得有哪里不太对……到了渡口边，他们找了三艘大江船，雇了一些在江边讨活的力工，把六辆马车和货物分别装上船。聂仲由、蒋兴、林子各带着护卫押船，聂仲由带着韩承绪祖孙等人；蒋兴带着李瑕、吴德贤、白茂等人；林子带着刘金锁等人。上船前，林子拿了一柄钥匙在李瑕面前一晃。“你看这个，你手脚上镣铐的钥匙。”他说着，把钥匙往长江里一扔。接着，他又一脸笑嘻嘻地把手摊在李瑕面前，原来钥匙还在。“你怎么没被吓到？”李瑕也挺烦林子这种人的，耐着性子应道：“我知道你不会真扔掉。”“好吧。”林子道，“等过了长江我就给你把镣铐解开，但我早晚能吓到你。”他挥了挥手，自上了一艘江船。李瑕微微摇了摇头，跟着蒋兴上了后面一艘江船。长江上再大的船只都有，大的能载两千石，即上百吨的货。他们找的这三艘船虽没大到那种程度，载四匹马、两车货、十余人，再加上力工、艄夫们，还是绰绰有余。船只先是顺流而下漂了一段，绕过了江中间的小洲，开始往对岸划去。李瑕站在船头看了一会，倒是想起李白的另一首诗。“山随平野尽，江入大荒流。”他忽然皱了皱眉，盯着船底看了一会，转过头四下张望起来。很突兀地“铛”一声响，有剑鞘落地。因李瑕手上带着镣铐，并不能直接把长剑拔出鞘，所以每次拨剑都是这样丢下剑鞘。而随着这一声响，他手里的剑已架在了白茂的脖子上。白茂正站在那昏昏欲睡，都还没反应过来，就见李瑕拨剑、刺出，一气呵成，剑已到了眼前。“这……这这……大家都是好兄弟，你这是要做什么？”“把我的镣铐解开。”“但……但我娘……”“你娘不会有事，但你不给我解开，你现在就死。”白茂吓得不轻，又道：“你不会是想跑吧？你要是跑了，我可就惨了……”“别废话，解开。”~~与此同时，蒋兴倚着货物，坐在货舱中假寐。他的腰刀正放在一旁随手可及之处。忽然，他听到“嗒”的一声，似有什么东西掉在船上。蒋兴倏然站起。下一刻，一只手从他身后伸出，一把按住他的嘴巴，匕首迅速从他脖子上划过。“呲”的一声响，血从蒋兴脖子中喷涌而出，发出微风一般的声音，竟有些好听。一个削瘦的汉子正趴在蒋兴身后堆着的货物上。这人只穿着短短的裤衩，却是先前搬货的力工之一。他用力摁着蒋兴的嘴，直到血喷干净了，才缓缓把蒋兴的尸体放倒。他把匕首咬在嘴里，举起手，做了一个手势。船舱中，又有两名汉子从隐蔽处摸了出来，回应了一个手势。他们这才压低了声音说起话来。“十个人，其中一个生意人、一个带着镣铐的书生、一个瘦小的仆从，护卫只有七个，我们干掉了三个，外面还有四个，老蛇马上就能摸上来把他们全干掉……”

第6章 长江水匪



第7章 歹毒



第8章 水寨

次日，李瑕听到刘金锁的声音从帐篷外传来。“娘的，这群含鸟猢狲狗水匪，要让老子捉到，老子剁死他们……”既然这么说，李瑕也就知道聂仲由并没有捉到那群水匪了。外面脚步声、对话声细细碎碎不停，不一会儿，聂仲由一掀帘子走进了李瑕的帐篷，上下打量着他，目光锐利如刀，带着审视之意。李瑕于是把怎么遇到水匪、如何逃出生天的过程又说了一遍。聂仲由是个仔细人，问得比林子详细得多。末了，他看着李瑕，道：“从我见到你到现在，十天，你杀了五个人了。”“不对吧。”“哪不对？”“我们认识十一天了。”李瑕本想说自己只杀了四个人，话到嘴边改了口。聂仲由想了想，点点头。李瑕问道：“你们没找到那股水匪？”“没找到。”聂仲由道：“我沿着长江向下游搜了一遍，一无所获。这附近匪盗猖獗，既不知是哪股水匪，也打听不出他们落点脚在哪。”李瑕想了想，问道：“有纸笔吗？”“做什么用？”“我来算一下，也许可以算出他们从哪里离开的长江……”聂仲由于是去寻了纸笔来。之后李瑕就闷头在那里写写算算，画着让人看不懂的符号。好一会之后，李瑕抬起头，把手摊到一米长，问道：“这么长，是几里？”聂仲由道：“三百大步为一里，你这是三尺。”“唔。”“你们是什么时候看到那艘船消失在视野里的……”李瑕问了几个问题，复低下头来在纸上写算，末了，道：“距采石矶下游大概三十里到四十里左右的地方，可有支流汇入长江？”聂仲由又去把韩承绪找来，还带了一张地图。韩承绪眯着老眼在地图上寻摸了一会，道：“南岸有一条河，叫慈湖河，在猫子山下注入长江。”“那这股水匪该是把船划进慈湖河了。”“你怎么知道？”“算出来的。”李瑕道。他知道自己游泳、步行的时速，就能算出昨天游了多远的路程，以此推算出江船的时速，最后再根据江船在聂仲由眼中消失的时间和在自己眼中消失的时间，大概就可以算出它行了多远才离开长江。很简单的公式。聂仲由听得云里雾里，最后也懒得管李瑕是怎么算的，问道：“你怎么知道他们是把船划进支河，而不是靠岸弃船了？”李瑕道：“人家是干这个买卖的，当然不会把吃饭的工具丢掉。”道理聂仲由当然知道，只不过是下意识这样问上一嘴，把话题从他完全不懂的算式上岔开。他站起身，眼中满是森然之气，道：“我们回去，做掉他们……”~~小良塘。这里依山傍水，周围的戴山、娘娘山、稽山环绕着一片湖泊。湖泊经由一条小河与慈湖河相连，再由慈湖河汇入长江。江浦十八怪的水寨就藏在这里。水寨不算大，因为他们是盗贼、不是反贼。他们走的少而精的路数，只有十八个亡命之徒为伍，生怕人多了闹出什么声势。“鱼鹰怎还不回来？”说话的是个文人打扮的中年人，三十岁左右，三络长须修得很漂亮。他名叫史恢，诨号“妙算盘”，乃是这股水匪中的老二。这次劫船，史恢是留在水寨里看家的三人之一，但整个计划是他一手布置的。“是啊，鱼鹰怎还不回来？”有人附和道，“不会被那狗崽子反手做掉了吧？”佘定道：“怎么可能？鱼鹰那水性、那武艺，十个狗崽子都做不掉他。”史恢皱了皱眉，拿起一支弩仔细端详起来。佘定大马金刀地坐下，问道：“咋样？你说这东西值钱吗？”“这不是值不值钱的事。”“那是不好卖？”“我是怕这批人来头不小。”史恢道，“这是禁军所有之物啊。”佘定道：“那应该很值钱吧？”史恢不理这茬，又拿起一把缴获的单刀，与那豁了口的单刀两相对比，啧啧叹道：“不寻常，不寻常……那白毛鼠招供说那些人是官差，我看，何止是官差，就是禁军。”佘定一拍大腿，吆喝道：“又怎样？就算他娘的是禁军。我看这狗屁禁军比平时我们杀的那些普通护卫也没什么两样嘛！”“这次不是死了两个兄弟了吗？”史恢道：“这么多年了，我们哪次吃过这样的大亏？”佘定一愣，又想到那两个死掉的兄弟，眼眶一红，哭道：“我可怜的兄弟啊。”一边哭，一边拍开一坛酒往地上洒。“老六，你爱喝多喝点……”史恢听着这碎碎念，又想起审问白茂时得到的那些消息，有官差到牢里提了一个心狠手辣的年轻人出去……就是这个年轻人，只一剑就刺死了老六？他转头看了一眼天色，只见落日在戴山的山顶只留下最后一抹余晖，天又要黑了。史恢不由再次喃喃道：“鱼鹰还没回来啊。”“是啊，咋还不回来？是不是逛窑子去了？”“老蛇，鱼鹰怕是没了。”史恢沉吟着道：“那小子不简单的。”“你说啥？”佘定道：“那我们江浦十八怪不是成了江浦十五怪了……”~~“还剩十三个。”聂仲由摁着一个水匪的嘴，利落地一刀划过，抹了对方的脖子，又见那边有兵士也干掉一个。他这边也是十三个人，除了刘金锁以及十个兵士，还带上了李瑕。李瑕脚上的伤还没全好，但能活动，还是跟来了。此时他提着一把单刀走在聂仲由身旁，颇有兴趣地看着聂仲由是怎么指挥人偷袭一个寨子。先拔掉两个望风的水匪、再布置人手封锁出路，其中有三名弩手散在后面防止有意外，其他人包围寨子的大堂。说起来简单，但整个过程中聂仲由只靠肢体动作就能指挥十二个人有条不紊地同步行动，这是很难的一件事。一般人肯定是做不到的，这世上许多人连带两三个家人出门旅游都会乱成一团、弄得鸡飞狗跳，谈何指挥十二个人？比如谁走的快了，聂仲由一个眼神就能命令对方止住；比如听到一点点动静，就能猜到水匪们此时的情况，及时做出调整。连刘金锁这种无脑大汉，在聂仲由的指挥下都能跟上团队的节奏。这种指挥能力绝不是聂仲由从哪里学习来的，而是经历生死而自然形成的宝贵经验。李瑕在学习他这种经验。他很认真地把所有细节都记在心里，准备反复揣摩……他们已悄然走到了水寨大堂外。刘金锁提着枪，半蹲着身子躲在门旁。聂仲由选了一个最好的位置站定，保证他能看到堂内的情况，堂内的人却看不到他。然后他高举着手，比划了一连串的手势，最后捏着嗓子哼唧了一声。“哎哟……”李瑕吃了一惊。那是一声极娇媚的女人的声音，他实难想象竟是从聂仲由嘴里发出来的。“哪来的女人？！”堂中有人大喊道，声音很兴奋，“我出去看看……”便见一个粗汉大步向堂外走来。他身子才出大堂，刘金锁猛地一扑，手中长枪连刺，顿时把这粗汉捅了好几个血窟窿。“动手！”聂仲由暴喝一声。“杀！”“尔等小贼已被包围，还不快束手就擒！缴械不杀！”兵士们大喝着，冲进堂中。虽是说缴械不杀，实则聂仲由根本没打算留活口，那些没反应过来的水匪还在发愣，兵士们冲上去三刀六洞便把他们捅死。“走啊！”有水匪大喊道……厮杀了一会，七名水匪杀出大堂。聂仲由早有预料，外面三名弩手马上围上。弩箭激射，射空了一支，另两支射倒两名水匪。仅剩五名水匪奔向寨子后方。“后面有个马厩，他们想骑马逃。”李瑕提醒道。聂仲由又不回答别人的话，转身大步疾走，一边喝令不止。“你们五个受轻伤的留下，封锁寨子，其他人跟我追！”李瑕没有跟着聂仲由去追，一则他脚也受伤了，二则他不是聂仲由的兵。不远处，一名兵士对着一个被弩箭射倒的水匪补上一刀，鲜血飞溅。李瑕目光又一转，观察着周围的地形，忽然想到一件事……水匪要是想逃，骑马走的话，其实不如跳河。毕竟是水匪，又不是马贼。他于是往小河边走去，发现聂仲由又派了一个弩手在这里布防。说明聂仲由也想到了这个问题，但人手就这么多……下一刻，远处传来一声怒吼。“大哥二哥你们走！我拦着官兵！”很快，两道身影朝这边狂奔过来。这些水匪果然还是利用对地形的熟悉，耍了一招声东击西，甩开了聂仲由的追兵，打算往河道这边逃生。一群盗贼竟然能有这样的谋略，这让李瑕有些刮目相看。可现在，这两个人已经向他这个方向狂奔而来了。狭路相逢，彼此的距离越来越近。李瑕握紧了手中的单刀。因重剑比赛中只有刺中才算得分，他确实不太擅长劈砍，便等于不太会使刀……

