第1章 洛家庶子

元平三年。风寒，大雪纷飞。成国府，西北角落的某间小院里，浓烟滚滚。洛青舟穿着单薄的衣衫，正蹲在门口的火盆旁，一手拿着绣着牡丹的月白色少女肚兜，一手用蒲扇用力扇着火盆里燃起的枯柴。这些枯柴都是从雪地里捡来的，外面早已被雨雪浸湿。待火焰把里面的潮湿烧烤干净后，木柴方燃烧起来。洛青舟在烟雾中咳嗽了几声，挥动着手里的蒲扇，把蹿过来的烟雾扇少了一些后，方在了火盆旁坐下，一边烤着手里的少女肚兜，一边看着火盆里的火焰发起呆来。三天前。一觉醒来，穿越到了这个地方。大炎帝国，莫城。成国府，洛家第三子，庶子。一个文弱书生。在古代，庶子和嫡子的身份地位可谓是天差地别。如果是没有任何身份的女人生出来的庶子，那就更加卑微了。而从这具身体中的记忆中得知，他甚至连成国府主人的庶子都算不上。三年前。他的母亲带着他来到了成国府，住了下来。成国府主人洛延年，承认了他庶子的身份，但并没有承认他母亲的身份。直到去年他母亲突然逝世，也连个妾的名分都没有排上。私下里，府里的下人都在议论他的身世。“一个乡下来的女人带来的孩子，也不知道是不是老爷的种，看面相哪有一点像老爷的。”“老爷就是善良，依我说，就应该把他们当作骗子赶走才是。”记忆全是一些不好的画面。洛青舟叹了一口气，把手里的少女肚兜翻了一面。什么狗屁国府公子，这成国府里根本就没有人把他当成洛家的公子来看。连那些丫鬟奴才都穿的比他好，连他们冬天冷了都有炭烧。而他呢。在这大雪纷飞的寒冬腊月，穿着单薄的粗布长衫，烧着潮湿的木材，坐在这破败的小院，无人问津。可怜，可叹！虽然是穿越而来，但身体记忆都融合在了一起，对方的情绪感同身受。憋屈，压抑，苦闷，彷徨，愤怒，还有仇恨。是的，还有仇恨。他母亲才三十多岁，原本身体非常健康，但在去年却突然身染重病去世，毫无征兆。从患病到去世，仅仅两天时间。显然另有隐情。而“他”也在三天前莫名其妙地魂魄走失，被现在的他占据了身体。肯定有古怪。大家族的成员之间，为了各种利益尔虞我诈，勾心斗角，甚至害人性命，他是知道的。只是没想到刚穿越来，就遇到了这种事情。想要安安静静地做个不问世事，一心吃喝玩乐，躺平等死的富家公子，显然是行不通了。可是他如今孤家寡人，没有靠山，没有力量，该如何破局呢？“公子，公子！奴婢有个好消息要告诉你！”随着一声清脆如黄鹂鸟儿般的声音传来，一名穿着翠绿衣衫的瘦弱丫鬟，带着一身风雪跑进了小院，清秀稚嫩的小脸上写满了兴奋。小蝶，他唯一的婢女。当初因为做错了事情，差点被大夫人王氏沉井，被他母亲救下。从那以后，就成了他们母子二人的丫鬟，对他们母子忠心耿耿。不过也因为他们的关系，经常会被府中其他丫鬟奴仆欺负，身上经常有青紫。“什么好消息？”洛青舟一边观察着这名弱不禁风的可怜女孩，一边问道。对于他来说，府中能有什么好消息呢？最多是快过年了，管家会多给他发几钱银子，或者做一身新衣服。毕竟到时候要一起拜年，穿着这些破衣服，不仅丢了成国府的脸面，也会让大夫人面上不好看。身为成国府的当家女主人，王氏是极为忌讳外人在背后议论她的私德的。小蝶带来的却不是这些消息。小丫头满脸兴奋地道：“公子，我刚刚在客厅外面偷偷听见老爷在与客人谈话，大夫人也在。大夫人提起了你，好像是关于你的亲事呢。公子，你今年已经成年了，要成亲了呢。”洛青舟愣了一下：“成亲？”这个年代，成亲都很早。而且他如果成亲了，就能分到自己的产业，甚至可以出去住，拥有自己的房子和各种自由。但是，大夫人会那么好心，让他成亲，然后顺利分得洛家的产业？虽然他身为庶子，不可能继承太多的产业，更与爵位无关，但毕竟是洛家的儿子，成国府家大业大，分给他一套房子和一些产业也不过是九牛一毛。不过，根据记忆里这三年来的经历来看，这件事恐怕另有文章。大夫人就算对那些丫鬟奴才大方，也绝对不会对他大方的。“公子，等你成亲了，我们就搬出去住，小蝶一个人可以当三个人用，保证把公子和夫人照顾的好好的。”“不知道公子要娶哪家姑娘呢，以公子的身份，一定是哪家的千金小姐吧，肯定很漂亮。”小蝶已经开始满心期待地幻想着以后的美好生活了。正在此时，门外突然传来那名王管家的声音：“三公子在吗？老爷和夫人喊你过去一趟。”洛青舟心头忽然有种不好的预感。不过他没敢迟疑，站起身，把手里的少女肚兜递到了小蝶的手里，然后向着院外走去。小蝶睁大眼睛看着手里的肚兜，呆了呆，小脸顿时“唰”地一下羞红。公子怎么能偷她的肚兜呢？这可是女孩子的东西，她洗了晾在房间里呢……洛青舟走出了小院。门外站着一名身材微胖身穿灰色锦袍的中年男子。正是成国府的二管家王成。据说是大夫人王氏家的亲戚。这位王管家跟其他人不同，无论对谁都非常客气，即便是他这位在府中早已变成透明人可有可无的庶子。“三公子，走吧，先去换身衣服，待会儿还要见重要的客人。”王管家满脸微笑，微微弓着身子，态度恭敬，无可挑剔。“王管家，要见哪位客人？”洛青舟低头跟在后面，故意做出一副卑微怯弱的模样，语气也小心翼翼。以前的他就是这样的。王管家笑道：“等三公子去了，自然就知道了。”洛青舟目光闪了闪，没再多问。

第2章 入赘

出了拱门。穿过曲曲折折的长廊，又走过几座花园庭院，方来到了迎客亭。外面早有丫鬟等着。看到他们后，立刻迎了过来，焦急道：“走吧，快些去换衣服，老爷和夫人都等着在呢。”洛青舟跟在两名丫鬟的后面，进了旁边小院的房间。早有丫鬟准备了一套崭新的衣服。衣服柔软顺滑，在白雪的映照下，充满光泽，摸着很舒服，显然是高档布料制作而成。“这是二公子的衣服，你先穿着，可别弄脏了，到时候还要还回来的。”名叫梅花的丫鬟，一边服侍着他穿衣服，一边严肃地叮嘱，完全没有把他当成府中的公子，也完全没有顾忌他的感受。洛青舟低着头，没有说话。换好衣服，梳理了头发。丫鬟又端来水盆，让他洗了个脸。然后，带着他匆匆出了小院，进了客厅。客厅里的气氛似乎有些不对。最上面的主位上，坐着成国府的主人，也就是他的父亲洛延年。旁边坐着大夫人王氏。下首坐着洛延年的两个兄弟，以及洛家的其他长辈。后面站着洛家的年轻子弟。左边的待客位置上，则坐着几名身穿锦袍，气度不凡的中年人。不过此时那几名中年人的脸上都露出了忿忿之色。在洛青舟进入客厅时，所有人的目光都看向了他。二夫人杨氏从大夫人的身后走出来，满脸堆笑地道：“秦家二爷，您看，这就是我家青舟，长的儒雅清秀，一表人才，而且还是个秀才呢。”杨氏虽然是二夫人，但只是个妾室，所以是没有座位的。不过今天的事情，洛延年和大夫人都不好开口，所以就让她开口了。“青舟，你快过来，给秦家各位爷看看。”杨氏很热情地迎到了洛青舟的面前，拉住了他的手，把他领到那几名客人的面前，笑靥如花地夸奖着：“我们家青舟啊，从小就性格好，而且非常努力，人家孩子都在外面玩，就他躲在屋里一心一意读书……”吧啦吧啦夸了一大堆。左边为首中年人冷笑一声，看向主位的洛延年道：“延年兄，你这是真要反悔了？”洛延年脸上露出了淡淡的笑意：“若怀兄，洛某并无反悔之意。家父定下来的亲事，洛某又怎敢反悔？”左边另一名身材魁梧的中年人勃然站起道：“那你这是什么意思？当年你父亲和我们父亲定下的亲事，是我兄长的闺女蒹葭，和你家的二儿子洛玉，可不是你这个不知道从哪个旮旯里捡来的庶子！”洛延年眉头皱了一下，并未答话。二夫人杨氏立刻赔笑道：“秦家三爷，息怒，息怒。这件事其实妾身也听说了，而且还有白纸黑字，还有静王见证。不过妾身听说的是，让贵府的蒹葭和我家老爷的儿子联姻，但是并没有具体说是哪个儿子。三爷啊，您看看，我家老大长天去了京都，老二玉儿现在又是备考的关键时刻，而且我们也问了，他们两个暂时都没有要娶亲的打算。所以……”“所以你们就准备拿一个不知道从哪里找来的野小子，敷衍了事？”左边为首的秦二爷，阴沉着脸道。一直没有说话的秦四爷，突然冷笑道：“我怎么记得当初说的是，让我们家蒹葭与你们洛家的小儿子定亲？当初你们家的小儿子是洛玉，定亲信物也都已经交换过，我可从未听说过你们洛家又多了一个儿子。不会是见我们秦家落魄，想要悔婚，故意找一个来糊弄我们的吧？”杨氏张了张嘴，还要辩说时，洛延年摆了摆手，止住了她的话，然后从椅子上站了起来，拱了拱手道：“三位兄长，这件事，洛某明天会亲自去府上对文政兄说明。洛某做人光明磊落，绝不会推卸责任，更不会撕毁家父先前的承诺，定会给文政兄一个满意的交代。”“哼，希望如此。”秦家众人也不想多呆，起身拱手，阴沉着脸而去，再也没有看站在堂下的少年一眼。站在门外的王管家立刻躬身跟在后面送客。“哼，老爷，秦家人可真是痴想妄想！那女孩从十岁就被人掳走，如今十六岁了才找回来，谁知道在外面经历了什么，真当我们洛家是傻子？我们家玉儿仪表堂堂，天赋极高，前途无量，马上就要考入龙虎学院，岂会娶一个连清白之身都不清不楚的女子？”待秦家众人离开后，二夫人杨氏立刻冷笑讥讽起来，完全没有顾忌还留在客厅里的洛青舟。“原来如此。”这一刻，洛青舟似乎明白了什么。他竟然被当成了一个悔婚的工具人！一直没有说话的大夫人王氏，此时也淡淡开口道：“不光如此，据我打探到的消息，那位秦家大小姐的脑子似乎也出了毛病，不跟人说话，也不出来走动，甚至没有人看到她笑过……”杨氏吃惊道：“是个傻子？”随即更加冷笑道：“原来如此，难怪他们秦家突然急着要来提醒这门亲事，真当我们好欺负？”洛延年目光闪了闪，看向了依旧垂手站立在堂下的少年，沉声道：“青舟，你可知我们让你来，是为何事？”洛青舟低头恭敬道：“不知。”工具人呗！你踏马真当老子是傻子？二夫人杨氏立刻满脸堆笑地走到他面前道：“青舟啊，好事！好事啊！明天老爷就去秦家给你提亲，估计要不了几天，你就可以娶秦家大小姐了。秦家可是跟我们洛家一样，都有着世袭罔替的爵位，等你入赘到了那边，那可是秦家的姑爷，要什么有什么。”“入赘？”洛青舟虽然早有准备，依旧忍不住蹙了蹙眉头。当工具人去取个傻子娘子也就算了，竟然还要去入赘？这个年代，入赘他家，对于任何一个男人来说，都绝对是丢尽颜面，毫无尊严的事情。果然，这家人是不可能把任何一点家产分给他的。这样一来，真可谓是一举两得。把他入赘过去，不仅避免了他以后留在家里分家产，还能为二公子洛玉挡下这门父辈定下的亲事。高！这个办法，是他这位虚伪冷血的父亲想到的，还是这位城府极深恨不得让他早点消失的大夫人想到的呢？又或者……他看向了面前这位颇有姿色的二夫人。正在此时，他突然听到了这位二夫人在心里说：“这贱人果然心狠手辣，卑鄙无耻，难怪当初眼睛眨都不眨，跟她二儿子一起把这小子的娘亲给毒死了呢，我和小楼以后可要更加小心了。这小子也是可怜，死了娘亲，又差点被害死，现在又要被逐出府中去娶一个傻子，一辈子算完了，哎……”洛青舟瞳孔一缩。他竟能听到这位二夫人心里的话！

第3章 第三棵柳树



第4章 宝典



第5章 公子，你会吗？

窗外，寒风呜咽。主仆两人各睡一头，皆无睡意。小蝶絮絮叨叨说了一会儿成亲的事情后，漆黑的眸子在黑暗中动了动，话锋一转，红着小脸轻声道：“公子，你……你会洞房吗？”洛青舟：“……”他要是说会，而且还知道很多花样，这小丫头会不会怀疑他每天在偷偷看那些不正经的书？“洞房？这有什么不会的？不就是两人喝完了交杯酒，然后一起躺在床上睡一觉嘛。”洛青舟故意逗她。小蝶“噗嗤”一声笑了出来，小脸红红的道：“公子果然不会，哪有那么简单嘛。成亲洞房，可是要生小孩的，哪有随便躺在床上睡一觉就可以生小孩了嘛。”洛青舟挑眉道：“你会？”小蝶红红的脸蛋儿上露出了一抹小小的得意和羞涩：“嗯，奴婢当然会，孙婆婆教过奴婢呢。”“哦？”洛青舟忍着笑，正要继续逗她几句时，小蝶却突然抱住了他的脚，有些滚烫的脸颊贴在了上面，声若蚊蝇地道：“公子，奴婢今晚……今晚就教你洞房，好不好？”洛青舟脸上的笑意，渐渐敛去。感受着脚上的温暖和小丫头的依赖，他不禁在心头暗暗叹了一口气。这个时代，丫鬟就是这样的命运。花几两银子买回来后，在府中除了做脏活累活以外，还要服侍主子。甚至陪主子睡觉。但即便是陪主子睡了，也不一定会鲤跃龙门，改变身份。最后的结局可能还只是一个低贱卑微的小丫鬟，一直到死。哪怕是被主子收为妾了，身份地位也不会有太大的变化，而且随时还可能会被主子给抛弃。在这个时代，好友之间赠送小妾早已成为了一种风气。甚至颇为流行。所以大多数丫鬟的命运，都坎坷多舛，非常悲惨。洛青舟颇为怜惜和心疼这个小丫头。毕竟是这里唯一一个真心对他的人。他哪里忍心伤害她。即便要收，也要等到他安全离开了这里再收，不然只会害了她。“那个……小蝶，我今晚有些累了，早点睡吧。”洛青舟婉拒了，脚却没敢动，怕伤了这小丫头的心，又怕这小丫头误会自己嫌弃她。“哦。”小蝶闻言，有些小小的失望。不过因为羞涩，也没敢再多说，滚烫的小脸贴着他的脚，心脏怦怦急跳。一夜时光，悄然而过。翌日。等洛青舟醒来时，小蝶已经在小院里清扫着积雪了。窗外的大雪终于停歇。洛青舟起床穿衣，出了房间。小蝶看到他，连忙放下手中扫帚道：“公子，你起来了啦，我去给你打水洗脸。”锅里的水还热着。她立刻去打了一盆过来。洗脸刷牙后，小蝶端来了早餐。一碗稀粥，一个馒头。洛青舟吃了早餐后，就回到房间，打开了窗户，坐在书桌前读书。虽然有过目不忘的本领，但只能把文字印在脑海，并不能瞬间理解。这些书籍，只有慢嚼细咽，才能理解透彻。到时候考试时，需要灵活运用，以自己的理解答题，不可能直接把书本上的东西照抄出来。所以他必须逐字逐句的阅读理解。大炎帝国，崇尚武力，但读书同样重要。他如今只是秀才之身，一旦考得举人，身份地位就大不相同。到时候即便是他那位父亲，也不敢随意责罚他。那位大夫人若是再想加害于他，那就要冒着被杀头的危险了。所以那个时候，他的安全就更有保障了。在这种乱世，有功名在身，就等于多了一道护身符。不过，书生太文弱。明枪易躲，暗箭难防。他如今既然得到了练武功法，所以自然也要试着修炼，强身健体，防备小人。或许到时候也可以像洛家那位大公子一样，以武晋官，又或者像二公子那样备考龙虎院。晌午时分。那位王管家的声音再次在院外响起：“三公子，老爷和夫人喊你过去一趟。”事情已经敲定了么？洛青舟心头一动，放下书本，出了门。这一次，并没有在迎客亭，而是在吃饭的偏厅。洛延年正和大夫人王氏坐在桌前吃饭。二夫人杨氏和几个丫鬟站在一旁伺候着，满脸恭敬的神态。桌上摆着八菜一汤，十分丰盛。洛青舟进了屋，低头请安，态度恭敬。大夫人甚至没有瞥他一眼，面沉如水。洛延年依旧在慢条斯理地吃着饭，对于他的请安，也只是微微点了点头。至于喊他吃饭，那是根本不可能的事情。倒是二夫人杨氏见他来了，顿时笑靥如花地恭喜道：“青舟，恭喜啊，老爷今早儿已经去秦府跟人家说明白了，人家也同意了，你与秦家小姐的婚期就定在三天后。哎呀，你这可是八辈子修来的福分啊，竟然能够娶到秦家大小姐，人家秦家可是名门望族啊，虽然如今衰败……”“咳……”洛延年咳嗽一声，放下了筷子。杨氏连忙闭口。洛延年的目光，看向了门口恭敬站着的少年，顿了顿，正色道：“青舟，这几天准备一下，三天后就去秦府成亲。等去了秦府，务必要严于律己，恪守本分，好好伺候你岳父岳母，好好对你妻子，不要丢我洛家脸，你可记住？”三天后？这么快吗？洛青舟躬身低头：“孩儿记住了。”刻薄寡恩，冷血虚伪，残忍无情，不当人父，你也配说这话？这时，大夫人王氏终于抬起头来看着他，神情严厉地道：“虽是入赘，但你代表的是我洛家的颜面。去了秦府以后，一言一行都要注意，若是传出你在那里胡作非为，污我洛家声誉，即便你已是秦家女婿，我们也断不会饶过你！你可记住？”洛青舟目光微眯，躬身低头：“青舟记住了。”“去吧，王管家会带你去账房领些银子备用，再去订做几身衣服，还有其他需要的，都可以跟王管家说。我洛家既然要让你入赘，自然不会亏待你。”大夫人淡淡说完，摆了摆手，让他退下。洛青舟抬头看了一眼她的眼神，听到了她的心里话：看着这小野种就没胃口，怎么不跟他那个贱娘一样早死早投胎呢，晦气！“青舟告退。”洛青舟把恨意埋在心底，躬身告退。王管家带着他去了账房，支取了一些银子，又去让丫鬟给他量了身高体宽等。然后又叮嘱了一些事情。洛青舟离开后，并没有离开回到小院。见四周无人后，他折转方向，顺着小路，去了昨晚去的那座温湖。在拱门前停下。又四处张望了一番，方像是散步一般，慢慢走向湖畔。待走到那几棵柳树前时，他定眼看了过去。地面依旧对着积雪和枯草，看不出什么明显的痕迹。又在湖畔闲逛了一会儿。确定四周的确没有人后，他方走了过去，抓着枯草，把土壤地皮扯了起来。坑里填满了泥土，那只黑色木盒已经不见了。他没敢多待，恢复原状后就离开了。昨晚遇见的那个下人，不知道是不是府中的人。如果是府中的人，那本功法秘籍又是在哪里偷来的呢？是自己用，还是给别人？洛青舟思考着，回到了小院。小蝶已经把午饭端来。但此刻，小丫头却坐在门口的火盆前，红着双眼，抹着眼泪。看到他后，那眼泪更是如断线的珍珠一般，一颗一颗掉落下来，止不住。

第6章 女子的悲哀



第7章 二公子洛玉



第8章 奴婢



