第一章 夺灵

午夜，一层朦胧的月光照在海面上。几只海鸟懒洋洋地随着波涛晃荡着，时不时埋头一啄，便有鱼虾被吞入腹中。 “咔擦咔擦”就在这时，寂静的海面上空，仿佛像是蛋壳破裂般，响起一道道极其清脆的刺耳音符。紧跟着，这片十几丈方圆的空间竟是大块大块的脱落了下来。随后，一颗淡金色的，形若丹药的圆状物体凭空出现。在其周边，闪烁着一圈奇异的紫色光环。凑近一看，竟是一条条龙蛇飞舞的紫色闪电，密密麻麻，活灵活现。此物似有灵智般，在半空停顿了大约三息时间后，“嗖”的一声，朝着最近的岛屿飞遁而去。在金色圆球消失后，那破坏成上古废墟般的空间眨眼便恢复了原状。周遭宁静祥和，好似此前的变故不过是错觉。皓玉海极东之地，分布着大大小小数千座岛屿。这片岛群由北至南逐渐分散，高空俯瞰呈飞鸟状，是以被世人称为“元燕群岛”。元燕群岛范围之内，除了少数一些极为偏僻或是存在莫大危险的岛屿之外，基本被各大势力所占据。数万载以来，上演了一场场硝烟弥漫却又波澜壮阔的纵横捭阖。元燕群岛有大小岛屿数千座。按照岛屿上拥有的灵脉等级，品阶从一级开始，最高能达到四级。海昌岛，乃是一座二级岛屿，坐落于元燕群岛偏西海域。此岛上有一条二阶灵脉以及十数条一阶灵脉，足够支撑数位筑基修士同时修行。约六百年前，为了争夺海昌岛的归属，陈家和胡家两大新秀筑基家族展开了一场持续三十年的修士战争。最终一介散修出身的陈家老祖率先突破筑基后期，大杀四方，覆灭了胡家，占据海昌岛至今已有五百多载。通过这些年的攻伐扩张，陈家又陆续占领了十几座一级岛屿。近年更是有三位族人接连进阶筑基期。整体实力之强，乃是方圆千里内当之无愧的霸主。海昌岛，蓝田镇。蓝田镇，是岛上六个镇之一，和其他五个城镇一起，拱卫着主城海昌城。六座城镇都修筑在一阶灵脉上，源源不断地生成灵气供修士修行。陈家发展到现在，已有筑基修士五人，练气修士六百余人，没有灵根无法修行的凡人则高达百万人。除了在三代内出过修士的凡人家族能特许居住在海昌城外，其余的人只能居住在镇上。和修炼者关系更远的，则被迁徙到了陈家所占领的一级岛屿中，负责垦荒和开枝散叶。待到哪天福运降临，诞下一个有灵根的婴儿，便能平步青云直接进入海昌城享受清福。要知道海昌城地下潜着一条二阶灵脉。纵使普通人无法自主吸收灵气，单靠着如此浓郁的灵气，日积月累的滋润，亦能无病无灾的活到近百岁。陈家在六个镇上皆安排了镇守修士，修为却只有练气三层到六层不等。想来也是，几个镇距离海昌城最远的也不过百里，以筑基修士的飞行速度，用不到两刻钟就能抵达。谁敢在常年有数位筑基高人坐镇的海昌岛生事？蓝田镇的每任镇守修士都在地势险峻的羽轩洞修行。因为羽轩洞是两条一阶灵脉的汇聚之地，灵气密度和纯度远高于他处。对练气境的修士而言，是绝佳的修炼场所。这日午夜。一道金色的光芒从天边的黑幕中陡然冲出，以肉眼无法捕捉的速度破掉了羽轩洞的守护大阵，接着闯入洞中。只见一位身着青衣，相貌普通的青年修士正端坐在石凳上，双目紧闭，周身气息忽强忽弱，显然是醉心于修炼功法。外界的守护大阵瞬间被破，诡异的是，青年修士并无任何察觉。直至那颗金球从面门穿入，进了他的神魂起源脑海空间之后，他才露出一丝愕然且痛苦的神情，紧跟着原本端坐的身子“轰”的一下摔落在泥地上。半刻钟过后，青衣修士突然睁开了双眼，身子自动翻转摆正。适应了一会后，只见他眉头微微一皱，接着自言自语的道：“土火木三系中品灵根，它为何会选中了你？”“恭喜前辈夺灵成功，从此仙道可期，与天地共存！”就在青衣修士恍惚冥思之时，距离他十来丈开外，石门敞着的一间密室内，缓缓走来一名身材曼妙，面容姣好的紫衣宫裙女子。此女朝他盈盈一拜，然后再也没有起身，低头顺目，仔细看她的身姿，那细滑的双肩竟然在微微颤抖。青衣修士仿佛早就发觉了此女的存在，而且对宫裙女子喊破他跟脚也丝毫不意外。他徐徐起身，口中淡漠的道:“薛芸是吧，你好大的胆量！”“薛芸不敢，晚辈是死是活皆由前辈一言而决，晚辈绝无怨言！”半跪在地的女子身形一颤，随后斩钉截铁的道。“是吗？”青衣修士嘲讽的一笑，指尖一动，一柄绿色的小剑从他腰间飞起，突兀间就往薛芸眉心狠狠地刺下！一滴，两滴……随着剑尖渐深的划入，血珠已经变成一道血流顺着她的脸颊一直延伸向手臂。薛芸双目死死闭合，也果然如她所言，未有丝毫反抗。此女不过练气三层，灵剑再刺进半寸，她便绝无活路可言。青衣修士面无异色，语气中却带着一丝揶揄的意味：“在这具身体原主人的记忆里，你可是一个胆小柔弱的人，也没有什么野心，看来你之前隐藏的足够深，和你双修多年的道侣都蒙在鼓里。”说罢，却是衣袖一挥，将刺入薛芸眉心已有寸许的绿色小剑召回手中。死里逃生，薛芸身子一瘫跌坐在地，心中又喜又怕。“原来的陈平果然被这个老怪物夺灵重生了！”“但这也是我薛芸的机会！”惊悚过后，薛芸的眼中流露出一抹坚定。她只是陈家所属的附庸势力之一，白叶岛薛家的族人。三年前，在双方家族的安排下，薛芸和陈平结成了双修道侣。哪知这陈平却是个苦修之人，有筑基志向，根本没打算在练气期就破了元阳。这几年来，薛芸和他交流的次数都屈指可数。至于她是如何发现陈平已经遭他人夺灵，此事很简单。她和陈平分别保管着一对寄灵暖玉，注有一丝各自的神魂之力。两块暖玉只要在百里之内，便可得知对方的生死。就在方才，薛芸携带的那枚暖玉突然寸寸裂开，可“陈平”明明活生生的端坐着，她便猜测眼前的道侣已不是原主了。而据她所知，至少要有金丹境的修为才能施展夺灵神通。如此推算，眼前之人岂非是传说中的大能修士？眸中的兴奋之色一闪而逝，薛芸一揖到底，坚定的道：“承蒙前辈不弃，晚辈愿在前辈身前服侍，但有吩咐，万死不辞！”青衣修士直直的盯着薛芸，良久，才冷冷的说道：“下品灵根也妄想攀登仙路，只能说你狂妄自大得很！”“但是”青衣修士语气一转，道：“只要你用心做事，不起二心，本座可以答应保你筑基！”薛芸脸上浮起难言的喜色，激动的道：“晚辈愿以道心起誓，定会一心一意跟随前辈，如有异心，薛芸此生修为不得寸进，且在突破之时会受心劫反噬而死！”修炼之人的道心誓言可不是随便说说的。即使刚刚踏上仙路的练气期修士，也会受誓言束缚，违背誓言者往往都会有劫数降下。不过修真界各类避劫秘术陈出不穷，单是青衣修士手中就有数门规避道心誓言惩罚的法门。所以这种保证在他看来，根本分文不值！“本座有一门禁锢之术，名为蛛网血印。”“此印种在你身上以后，每隔三年需要本座出手一次削弱禁制，否则超出期限，长则七日短则五日之内便会引动全身精气，最终爆体而亡。”“对了，再提醒你一句，没有独门法诀，纵然筑基修士也不可能替你解除。”青衣修士冷漠的说着，也不等薛芸回话，右手迅速捏印数下。随着一股气流的波动，一道血红色，巴掌大小的蜘蛛网状印记从他手心飘出，径直飞进了薛芸丹田之内，既而隐匿不见。捏完印诀，青衣修士的脸色也是一黯，显然施放这门禁锢之术的代价亦是不小。“好了，你先退下去吧，本座要闭关半月左右，期间若有琐事上门，你想办法替本座处理掉。”青衣修士对着薛芸，不耐烦的说道。虽是被种下禁制，薛芸没有表现出一丝怨恨，乖巧的应了一声，便退回了出去。四下清静，青衣修士屈指连弹，简单的布置好一个示警阵法后，方才陷入了沉思。

第二章 前世今生



第三章 重修焰灵诀



第四章 试探

撤去灵力，陈平暂缓了修炼。“小丫头，你且过来。”接着意念一转，朝隔壁密室的薛芸发了一道传音。薛芸本在喂养灵兽巨毒蜂。此蜂是群居妖兽，性情暴虐。成年后的巨毒蜂，实力相当于练气七层的修士。难得一见的巨毒蜂王更是能和筑基修士比肩。不过，薛芸饲养的这几只巨毒蜂体表泛着微弱的青光，明显还是处在幼虫阶段。要想喂养至成年，不知道要过多少岁月了！耳边突兀的响起一道冷冰冰的声音，让薛芸吓了一跳。忽的反应过来，是陈平在向她传音入密。“十天时间，这老怪不会已经重修到筑基期了吧？”薛芸暗暗心惊。她好歹接触仙道十数年之久，知晓传音入密和御空飞行一样，从来就是筑基修士的专属，未曾听闻有人在练气期就能做到。“不对，突破筑基期不可能一丝动静都没有，应当是使用了某种秘法。”薛芸不敢怠慢，怀着疑问走进了陈平打坐的密室。见到陈平，薛芸不自觉地低下眉头，双手合并揖了个万福，很是恭敬的道：“不知前辈有何吩咐，晚辈一定全力以赴。”陈平挥挥手，随意的说道：“不必太过拘束！”“本座既然已经转生，往事自然休提。”“从即日起本座就是海昌岛陈平，芸儿你不用一口一个前辈称呼着。”听罢，薛芸娇躯一颤，期期艾艾的道：“是，平郎……芸儿记住了。”见她一点就透，陈平微微颔首，跟着道：“接下来的三个月，我准备闭关修习一门法术，你替我去海昌城一趟，照着这上面的清单把东西采购回来。”话毕，陈平甩给她一张印有字迹的羊皮卷书，以及一个淡蓝色的储物袋。“袋中有六百枚下品灵石，采购清单上的物品理应绰绰有余，你速去速回，莫要误了我的正事。”不具备生灵气息的物品可用储物袋来收取。他身上的这只是最低级的三方储物袋，内部空间大约相当于三张八仙桌并列摆放。三方之上还有五方、七方、九方、百方储物袋，不过是空间更大罢了。至于更高级的储物戒、储物镯，则需要庞大的神识方可使用，是高阶修士的专属。薛芸慎重的将储物袋收进怀里。道了声告退之后，片刻功夫也不敢耽误，施展身法朝着海昌城的方向奔去。海昌岛这座二级岛屿上，有一城六镇。岛上的修士绝大部分都在海昌城中生活修炼。陈家立足海昌岛五百余年，一代代发展下来也形成了不小的规模。海昌城内，有五成修士是陈家子弟。剩下的三成是其附庸家族的修士。散修只有约莫二成的比例。当然，特准在海昌城落户修炼的附庸家族，都是受陈家信任的，说是左膀右臂也不为过。包括客卿和入赘的在内，陈家目前有修士六百四十多位。其中，嫡系族人一百八十名，其余的都是旁系。嫡系和旁系的待遇相差极大。嫡系族人除了月供多出一倍之外，分配到的任务和好处也比旁系强出几筹。就如陈平目前担任的蓝田镇镇守一职。不仅有灵气充沛的羽轩洞免费使用，每年更能从家族中领取一百枚下品灵石或者一百点家族贡献值。这等舒适安逸的任务，旁系想要染指那是痴人说梦。修炼界以灵石为货币。分为下品、中品、上品、极品四个等级。每高一个等级的灵石都能兑换一百枚低级灵石。不过上品和极品灵石无比稀有，且作用广泛。修仙者即使得到了，也很少当做货币交易。因此，修炼界真正流通的是下品和中品灵石。按照皓玉海修炼界的物价，一颗益于练气六层修士修炼的二道纹蕴藏丹只需五枚下品灵石。陈平一年的俸禄可购买二十颗，完全足够他平日修炼所需，甚至有不小的结余。加上爹娘为家族战死得到的抚恤，这些年下来他一共积攒了近二千块下品灵石。陈平祖上还出过一个筑基修士。家世鼎盛之际，在海昌城购置了七、八家大型店铺。自筑基祖上坐化以来，他这一脉虽然日渐凋零，可也尚在嫡系之列。家底传到他爹这一代，海昌城的店铺却只剩下了两间。当中还有一间由二叔陈百山掌控。爹娘仙逝后，他顺理成章的继承了店铺，每年都能收到五十枚灵石左右的租金。所以，至少在练气境的同辈里面，他算得上是生活宽裕的了。可这是对于那个已经魂飞魄散的陈平而言。“区区两千灵石，如何支撑我修炼功法！”陈平眼睛半阖着，蹙了蹙眉心。九变焰灵诀达到了玄品上阶，威力绝伦。可修炼每一层功法的耗用也是令人咋舌的。刚才交予薛芸的六百灵石是为了购买一批火属性的灵物用于熬制灵浴水。否则单凭吸收外界灵气，在练气四层后，修炼速度会愈加缓慢。而灵浴水只是最低端的辅助之物。随着境界的提升，动辄需要花费数万、乃至十数万灵石，甚至很多珍贵的辅修宝物是用灵石没法衡量的。陈平前世贵为假丹高人，并不缺乏快速赚取资源的手段。他脑中牢记的各类功法多达上百门。还有可随时刻录的修炼心得，任意掏一点存货出来，便能引得筑基修士乃至元丹修士的哄抢。但这个念头刚升起来就被他毫不犹豫的掐灭。一个小小的练气修士贩卖高阶法诀，万一走漏了风声，最后怕是怎么死的都不清楚。“至少要突破筑基境，多少有点自保能力才行。”陈平摸着下巴，思索道。此时，距薛芸出发前去海昌城差不多已有半柱香的功夫。陈平换了一件黑袍，随即开启守护法阵离开了洞府，而他奔行的方向竟也是海昌城所在。不错，陈平是早早做了跟踪薛芸的打算。前世千法宗三大金丹长老的翻脸无情令其记忆犹新。容不得他疑神疑鬼，现在他谨慎万分，任何人都不会相信。海昌城常年驻守着多位筑基高手，一旦薛芸将他夺灵的身份捅露出去，他的处境就危险万分了。筑基期修士，目前不是他能抗衡的，正面遭遇逃都逃不掉。有九变焰灵诀浑厚的法力加持，很快，陈平便追上了先行一步的薛芸。落在她身后半里之外，陈平神识展开，笼罩在侧，盯着薛芸的背影，双眼微眯。蓝田镇距离海昌城约九十余里，不到一个时辰，两人先后抵达城门。海昌城建立在岛中唯一的一条二阶灵脉上，占据方圆五十里地。四面城墙全由精钢岩石所铸，有强敌来袭时，能瞬间开启三级守护法阵，就是元丹境高手一时半会也束手无策。当然，开启三级守护法阵的代价十分高昂。非是家族生死存亡的关头，陈家万不敢轻易使用。海昌城五百年历史上，也只全力启动过两次。虽然最后守住了大本营，但同样伤筋动骨，全族缩衣减食多年方才恢复元气。如今海昌城内常住修士近千，凡人数万，每年还有数量不少的散修从别的岛屿远渡而来，定居在此。海昌城只有东城能够进出，东城共开辟了四个城门，彼此间隔一里左右。每个城门入口都安排了一位陈家修士，负责对进出的人员进行盘查，并发放身份玉碟。远远看着薛芸从一处城门顺利入城，过了一会，陈平才跨步走到旁边相隔的另一个城门外。守门修士是一个高高瘦瘦的年轻人，叫陈雪峰，修为练气四层，是家族的旁系子弟。“平哥！”见陈平走近，陈雪峰立马喜容可鞠的迎了上来。“嗯。”陈平不咸不淡的应了声，根本无视他的殷勤，进了城内，转个身就消失在喧闹的人群中。“嘿嘿！”陈雪峰挠了挠头，毫不懊恼，反而做起一副羡慕的神色。陈家等级森严，嫡系的地位远高于旁系。除非境界相差极大，不然稍有僭越，都可能被对方弹劾，引起执法堂的介入。“我一定要成为筑基修士！”陈雪峰双拳紧握，一脸坚定。旁系分支想升为嫡系，唯一的办法便是培养出一位筑基高手。早已走远的陈平自然不会晓得陈雪峰心中所念。况且就算他知道了也不以为意。大千世界，芸芸众生，凡是踏上修炼一道的生灵，无不是以神通精进，得享长生为目标。修真修真，求得自我，去伪存真。“真”代表真仙之业位。真仙与天地羁绊，言出法随，近乎永生。陈平不敢奢望太过遥远的真仙之境。可金丹期是他前世的心结所在。如今有机缘逆天重修，这一世，哪怕有再大的阻挠和困境，都必须勇往直前，打破心魔成就金丹！……进入海昌城已有半日。薛芸一连搜寻了七、八家店铺，才将陈平吩咐采办的物品买齐。薛芸舒了口气，也未停下休息，带着一丝疲惫径直出了城。陈平紧随其后，用强大的神识全程观察，并没有发现异常的地方。“此女倒是可以一用。”陈平心下做了判定，提起灵力，纵身赶回羽轩洞。

第五章 恢复

天色渐暗，海风呼啸声不绝。羽轩洞中。薛芸躬着身将储物袋递上，恭敬的道：“平郎，这里头是你交待购置的宝物，一样不差，共耗费五百三十块灵石。”“嗯，辛苦了。”陈平扫了眼袋内的物品，没有多说，转头静静地凝视着薛芸。面前这个丫头办事利索，又谨慎入微，他是颇为满意的。这次吩咐她采购的灵物品阶虽然较低，但数量多达上百件。此女不仅在半日内购齐，而且还分了多家店铺进行购买，应当是防止有心人的注意。评上一句慧心巧思，办事严谨也不为过。遗憾的是，她偏偏是最差劲的下品灵根。筑基都难比登天，后面的境界更不用提及。“你的资质自己应该很清楚，修炼十六年还在练气三层徘徊，日后纵然有我助力，筑基期也将是你的终点。”“所以我觉得你要尽快选择辅修一门外道之术，以后对我才有所帮助。”陈平直言不讳，把他的安排道与薛芸知晓。所谓外道之术，便是炼丹、绘符、铸器、灵植夫等修真百艺。一般天资优异的修士，很少在练气阶段就开始修习外道之术。毕竟练气境修士的寿元比普通凡人高不了多少。外道之术往往又要占用大量的时间去专研，这么做实际上是得不偿失的。听着陈平此言，薛芸美眸深处闪过一丝黯然。她是幸运的，也是不幸的。二十一年前，她出生于白叶岛薛家嫡系一脉。五岁那年，家族举行了统一的测灵仪式。当天，共有八名幼童参加测灵。最终，只有她测出了拥有修道灵根，从而避免了被家族下放到凡人世界的命运。她的仙道，由下品灵根开始。但正因为只是下品灵根，使得她修炼起来举步维艰。纵然百般努力，亦是徒劳无功。三年前，族长下发了一道口谕。随后她就如同木偶似的，被家人送到海昌岛与素未谋面的陈平成婚。说是琴瑟和鸣的双修道侣，实际上，原先的陈平只知埋头苦修，基本将她当做一个透明人，甚至一个侍女使唤。是以，在确定道侣遭到高阶修士夺舍之后，她心底涌现出的除了一丝丝痛苦和担忧之外，更多则是无边的激动和兴奋！元燕群岛修炼界相对贫瘠。一枚一道纹筑基丹售价便高达三万下品灵石，二道纹的超过四万。纵观陈家这种气吞千里的大家族，也要积攒二、三十年的灵石才能购买一颗给出色的后辈服用。按照之前的轨迹修炼，她薛芸距离筑基丹还差着十万八千里。而没有筑基丹、脱凡净水等灵物的辅助，下品灵根冲击筑基境的成功率不到一成。值得一提的一点，六十岁是冲击筑基境的最后大限。单靠自己能在此前修炼到练气巅峰，然后拼死冲击筑基吗？机会渺茫至极！想到这里，薛芸双膝一跪，语气诚恳的道：“一切全凭前辈安排！”“嗯，很好。”陈平轻轻一托，扶起她，意有所指的道：“我观你对驯灵师一道颇有兴趣，不如就专心修习此术吧！”这方浩瀚无垠的世界，并非只有人族才有资格踏足仙道。妖族、海族、古兽族、巨灵族等几百个种族都有各自的途径得道成仙。人族是此方修炼界中的霸主势力之一，和妖族、巨灵族三族鼎立。不过在海洋领域远大于陆地领域的皓玉海修炼界，海族和妖族才是最强盛的种族势力。人族屈居其下，被动防御的局面已持续了无尽岁月。好在人族慧根觉醒较早，创造的奇门秘技陈出不穷。驯灵秘术正是其中的佼佼者。驯灵驯的乃是妖族。经过特定方式驯化的妖兽，能为人族所驱策，便可称之为灵兽。灵兽、妖兽的实力划分一致，为一到六阶，对应人族修炼者的练气期到化神期。灵兽能帮助修士进行战斗。某些天赋异禀者，擅于寻宝探矿，分辨宝物真伪；有的能喷吐灵火，辅助丹师开炉炼丹。在用秘法控制后，基本不可能反叛噬主，端得是一大助力。因此，修真百艺中，驯灵师属于非常热门的辅修小道之一。右手一翻，陈平手中多了一块和墨盘般大的玉简。当着薛芸的面，陈平聚起神识之力在玉简里快速刻录。少时，他将玉简递给薛芸，并讲解道：“这里面刻录了一篇秘术，名为禁妖宝典。”“此术包含了认兽、驯兽、养兽、御兽等等相关的技艺法门。”“不过暂时只有前半部分的内容。至于后续的，要等你突破筑基再交予你。”薛芸接过玉简，稍微查阅了一遍。“啊……！”薛芸止不住惊呼，绝美的面庞上，惊喜与惶恐之色交替浮现。这倒也不能怪她如此作态。禁妖宝典的品级为黄品上阶，比陈家的镇族功法还高出一小级。完整的秘法估摸可换两粒筑基丹！这等密篇毋论薛芸了，便是筑基修士都会为之疯狂。“想必不用我多说，你应该知道怎么做。”陈平语气严肃的道。“芸儿清楚，绝不会泄露关于禁妖宝典的任何一字。”薛芸信誓旦旦的道。她的双手死死地扣住玉简，仿佛怕它下一刻会遁走似的。“嗯，平时多用心专研。”随后，陈平给了她三百灵石用于购买兽卵和兽食，并嘱咐她看守洞府。这一次，不将修为恢复到练气六层绝不出关。“咚！”密室大门倏地合拢。打开满当当的储物袋，陈平念头一动，十数株火红色的草药和两块紫色的矿石自动飞出。这些灵草和矿石皆是寻常可见之物。品级虽是一阶，但内含稀薄的火属性灵力，可以熔炼成灵浴水，泡用吸收后能增加约四成左右的运功速度。陈平拿着灵剑，注入灵力后，往地面上狠狠地纵横划下。“轰隆”很快，一个长宽近半丈，深约三尺的地洞被切割出来。接着，陈平手指连点，抛出几株灵药。……两天时间一晃而过，在陈平的全力催动下，灵浴水已炼制成功。身旁的地洞中，有一汪火红色的粘稠液体，几乎要溢满出来。此刻间，闭关密室里的温度明显上升。陈平见状立刻褪去身上的衣物，整个人径直坐进了地洞中。与此同时，九变焰灵诀自动运转，一股庞大的吞力自丹田始出，开始吸收灵浴水内的火属性能量。本来灵草和矿石里蕴含的火属性灵力是十分驳杂，且狂暴异常的。等闲无法直接利用。可经过九变焰灵诀炼制成灵浴水后，则能轻易储存于体内的灵穴，不会引起经脉的不适。九变焰灵诀他前世修炼了三百年，对这练气期的门道自然轻车熟路，说是如同凡人吃饭喝水般简单也不为过。随着灵浴水的火红之色愈加稀薄，意味着药力正在被陈平飞速汲取。待这汪红泉渐渐变成乳白，陈平才从地洞中一跃而起，服下一颗辟谷丹便开始继续淬炼灵浴水。辟谷丹，赫赫有名的一品丹药，服用一颗能抵消半月的饥饿。炼制此丹的主材和辅材都比较常见，而且出丹率居高不下，一次出炉能达到五六百粒。因此一瓶一道纹的辟谷丹也不过售价十块下品灵石，合计每两粒才值一块灵石。虽说修炼者不像凡人似的，一天不进食不喝水就会陷入虚弱。但在未突破至金丹期之前，是无法做到真正辟谷的，只不过耐饿耐渴的能力得到了巨幅的增强罢了。这就导致了辟谷丹在低端市场中根本不愁销路，基本出炉多少就能售卖多少。浩瀚的修炼界里，甚至存在着少数专门以炼制辟谷丹为生的势力。……时光荏苒。待陈平恢复散功前练气六层的修为，已过了三个半月的时间。现在的他打通经脉三百条，灵穴一百六十余个，单单法力的浑厚程度就是之前的三倍不止。而九变焰灵诀所炼出的灵力，其纯度相比润火功更是有着云泥之别。再加上远超练气境的神识之力，和连筑基高手都难以望其项背的斗法经验，陈平如今虽只有练气六层，但自恃寻常的练气九层修士也不是他三合之敌。为什么说是寻常的练气修士呢？因为有一小撮修士的实力不能以常理度之。陈平前世就吃过大亏。犹记得练气九层时参加宗门小比，他一路过关斩将，却在决战中输给了一名只有练气八层的同门师弟。那名师弟是金丹老祖的直系后裔。手握极品法器数件，且护身宝物多如繁星，逼得他使尽手段也伤不到对方，最后灵力耗尽只能认输作罢。由此可见，修士间的争斗，境界固然是根本，可身外宝物对实力的加成也不容小觑。陈平在储物袋上轻轻一点，一柄剑体呈碧绿色的灵剑和一块土黄色、六寸大小的四方盾牌突兀显现，悬浮于腰前。修士所驱使的法宝依品质高低划分成六等。分别是法器、灵器、道器、通灵道器、灵宝以及通天灵宝。每个大等级又细分下品、中品、上品、极品四个层次。法器适合练气修士使用，灵器一般只有筑基修士才能驾驭。总体而言，驾驭品级越高的法宝所需注入的灵力越多。有极少数练气九层的修士，因为修炼了高阶功法，灵力浑厚接近筑基期，也许能勉强催动灵器御敌。毫无疑问，掌握着九变焰灵诀的陈平也在此列。当然，他目前距离练气九层还差得极远。此先陈平唤出的绿色小剑和四方盾牌皆是上品法器。绿色小剑称作“碧纹剑”。是他在突破练气六层后，花了五百块灵石买来的。而四方盾牌属于防御法宝，价格略贵一些，达到了八百灵石。

第六章 新月谷



第七章 屠玄休

“这个……是十四叔擅作主张了，平儿，你的身份令牌可带在身上？”陈冠海面露尴尬，望向陈平的眼神中夹着一丝哀求。陈平点了点头，从储物袋里拿出令牌，并划破指肚逼出一滴鲜血落在令牌上。“嗞”“嗞”吸收了鲜血后，令牌开始剧烈的晃动。紧跟着一圈圈如同水波的红芒扩散而出。陈家玉牌由家族炼器师特制，本身是中品法器。内嵌一级法阵“融血合脉阵”，非陈家后人不能激发异象。陈平只是神魂夺灵，一身血脉仍是陈家正统，所以根本不惧融血合脉阵的检测。“还不滚开？”陈平语气平淡，却透露着一丝不耐。这种小家族的练气修士，他前世动动手指就能灭杀一片。如今此人竟然敢刁难于他，当真不知死活！“叫我滚开？”陈旬心中一股恶意涌了上来。他想不通陈平哪里来的底气，连表面功夫都不做了吗？“好，很好！”陈旬怒极反笑，指着陈平嚷道：“两年之后便是嫡系名分延续大比。届时，我倒要看看你还能否像刚刚那般猖獗！”陈家立族六百多载，前后出了二十来位筑基修士。按开族老祖立下的族规，凡是有族人突破到筑基，他所属的那一支脉便能立即抬升成嫡系。即使本脉的筑基高手坐化，嫡系地位也能延续二十代，约二百年整。但二十代后，如果没有产生新的筑基修士，那就必须在大比上夺得魁首，方能将嫡系名号延续百年。败者将直接跌落为旁系。而此代，共有三支嫡系需参加名分大比。当中就包括了陈平和陈旬所属的分支。“本来你爹若是未陨落，以练气八层的修为参与比斗，还是有些希望夺得头筹的。”“可如今他尸骨无存，就凭你和你那不中用的二叔一家，拿什么和我争嫡系位置？”陈旬肆意妄为的放声狂笑。一边的陈冠海眉头微皱，这陈旬未免也太过分了。大家总归是同族，如此辱骂他的长辈，估计会惹得陈平小子勃然大怒。真要在新月谷动起手来，那可是触犯族规的。想到这里，陈冠海正欲开口调解，却见陈平哂然一笑，古井无波的穿过法阵，消失在了视线中。“嗯？”陈旬表情一怔，眼皮狠狠地跳了下。他本算计着激怒陈平，迫他动手伤人，再治他一个伤害同族的罪名。岂料这家伙居然忍耐住了，甚至连神色都没有丝毫变化。“没关系，等个两年而已！到时我定然亲手把你打落云端！”陈旬狞笑着，仿佛看到了两年后陈平落败，被族长撤废嫡系的绝望场景，顿觉无比快意。正午时分。新月谷上方碧空如洗。烈阳晒满山谷，一条蜿蜒的小溪自坡顶飞流而下，仿佛一条银色的缎带。莫看新月谷里一副粉妆玉砌、仙家美景的模样。但论及此处天地灵气的精纯，还不及羽轩洞。个中缘由稍想便知。海昌城的地下虽然埋藏着一条货真价实的二阶灵脉。但目前城内至少有七、八位筑基修士。大部分的灵脉之气都让他们给牵引到闭关之所去了。纵观诺大的海昌城，除了少数几处福地外，其余地域反而比不上两条一阶灵脉汇聚的羽轩洞。这也是当初陈旬和他抢夺蓝田镇镇守之位的关键因素。“嫡系名分延续大比？”想起刚才那个小家伙张牙舞爪的凶相，陈平不由戏谑的扬起嘴角。区区一个筑基家族，制定的繁文缛节还不少。不过两年后的大比他肯定是会参加的。既然打算用陈平的身份重活这一世，那便不能太偏离原主的轨迹行事。否则很容易叫人看出破绽。嫡系延续大比，他没什么好担心的。据他了解，其余两脉修为最高者，仅仅是练气八层的境界。评一句土鸡瓦狗都有点抬举了他们。只需坐等那日到来，找个时机废了冒犯他的陈旬即可。新月谷以南，耸立着一座精致华丽的阁楼。横空吊着的牌匾上书“金玉”两字。金玉阁分上下两层，乃是屠家的产业。主要售卖各类法宝以及收购低阶的炼器材料。屠家以高超的炼器之术闻名海昌岛。每年都会有外岛的散修甚至附近海域其他小势力出身的修士，慕名前来购买法宝。屠家追随陈家至今足有三百余年。当代族长屠振玺是筑基中期的高手，本身还是炼器师，能炼制上品灵器。因此深受陈家大长老陈向文的器重。屠家在海昌城中的地位和产业仅次于陈家。新月谷三十三家店铺，足有八家在其名下，由此可见一斑。陈平踏入金玉阁，立马就有一个青衣侍从模样的人迎了上来，满脸堆笑道：“这位仙长想要看些什么，要不要小的帮忙介绍一下？”这侍从是屠姓凡人，他在金玉阁做事，每年可领一块下品灵石。换成金银之物，足够他去凡俗界中挥霍无度了。“极品法器，最好是灵剑类的。”陈平开门见山，出声道。“仙长请随我至二楼，那里是本阁用于接待贵客的地方。”青衣侍从听闻此言先是微微一怔，接着眼睛大亮，一边引着陈平上楼，一边解释道：“极品法器十分贵重，向来由本阁仙师亲自保管。”楼上的摆设和一楼大不相同。不仅面积小了许多，而且空闲的位置还摆上了一些古色古香的桌椅家具。屋子的角落立着一只三鼎香炉。炉内正有一束薰香正徐徐燃烧着，闻到鼻中不禁让人精神一振。到了二楼，青衣侍从便轻手轻脚的退了下去。敞开的窗边，一位衣冠楚楚，温文尔雅的中年人见陈平上来，不慌不忙地放下手中的茶杯，朝他拱拱手，笑着道：“原来是陈平道友大驾光临，未下楼远迎实在失敬，还请道友莫放在心上。”此人并没有刻意隐藏灵力气息，陈平稍微一探，便知晓了他的境界。“屠道友客气了。没想到多年未见，道友竟已是练气九层巅峰，想来不久后陈某就要改口称道友你一声前辈了！”陈平同样抱拳回礼，似乎两人之前打过交道的模样。其实不错。眼前这位中年男子名叫屠玄休，背景极硬。他乃是屠家唯一的筑基修士屠振玺的亲孙子。屠振玺惊才艳艳，不到五十就突破了筑基，同时还在炼器一道上颇有建树。外界有传，如果不是分心炼器，屠振玺早就该修炼到筑基后期了。都说虎父无犬子。可屠振玺一连得了三儿两女，也仅有小儿子和大女儿拥有灵根，还是最低劣的下品灵根。幸好他小儿子气运浑厚，无意中和一凡人女子生情后，居然诞下了一个拥有上品灵根的男婴。屠振玺老怀甚慰，亲自为男婴取名“玄休”，并自幼带在身边栽培。海昌城大半的修士都清楚，屠玄休必定是屠家的下任家主。十几年前，当今家族的四长老陈意如晋级筑基，陈家替她广邀同道，大摆宴席。宴会上，年方十二岁的陈平跟着他爹，曾与屠玄休照过一面，后来便再无交集。点化了神魂，修出神识的修炼者都有过目不忘、一目十行的能力。就算只见过一次，短短十几二十年内也不会忘记。“哪里，筑基何其难！”“其实不瞒道友，几个月前屠某曾冲击过一次筑基瓶颈，最终却是一败涂地。”“因为伤了元气才被祖父遣到金玉阁调养，顺便锻炼下心性。至于下次冲击筑基不知何年何月了！”屠玄休缓缓说着，边苦涩的摇摇头。陈平一听，也惋惜的叹了一声，接着疑惑的道：“难道屠道友没有吞服筑基丹吗？”屠玄休是上品灵根，冲击筑基本就有近六成的把握。况且凭他的显赫身份，屠家就算砸锅卖铁也应该会给他准备一枚筑基丹服用啊！纵使最低级的，只能增加三成几率的一道纹筑基丹，加上他本身的天资，足足有九成的成功率！这犹如探囊取物的筑基境界，屠玄休竟折戟沉沙，莫非当中有什么曲折不成？“哎！”果不其然，屠玄休面色一沉，咬牙切齿的说道：“家族原来是为我买下了一枚筑基丹的。”“但回岛途中，家族队伍突然被一名陌生的筑基后期修士伏击。”“包括在下的十三叔、十五叔等数位同族全部身陨！”“祖父也不是那人的对手，危急关头只能选择抛掉筑基丹，引开贼人。”“区区一枚筑基丹就已掏空了家族数十年的盈余，在下万不能接受族人为我变卖祖业，所以只能冒险冲击筑基，谁想福缘不足终究没能成功。”得知了原委，陈平顿时了然，随口宽慰道：“屠道友年仅四十，大限之前最少还有一次破阶的机会，陈某相信人定胜天。”他口中的大限意指练气突破筑基的最晚年龄，六十周岁。过了这道分界线，成功筑基的几率将呈断崖式下跌。哪怕天品灵根也不能幸免，这是天地法则对人族的束缚，真仙难解。如此一来，灵根品质的重要性体现得淋漓尽致。以下品灵根的修炼速度，没有充足的资源辅助，修到练气九层怕已经六七十岁了，早就错过了大限年纪。而中品灵根，一般能在六十之前修到练气巅峰，拥有一次冲击筑基境界的机会。上品灵根，地品灵根会有更多的机会。至于天品灵根的拥有者，金丹之前不存在瓶颈这个概念。此方大千世界，九成修士都是下品灵根。剩下的一成里又几乎是中品灵根。上品灵根千中出一。地灵根、天灵根说是万里、十万里挑一都不为过。没有金丹、元婴大能坐镇的修真势力，中品灵根才是中流砥柱。正如当代陈家，族内五位筑基高手，亦只有两位是难得一见的上品灵根，其余三人皆是中品灵根。

第八章 屠家困局

“那就承道友吉言了。”屠玄休拱手感谢，似乎不愿多提此事，随即转开话题：“道友既上二楼，想必是要购买极品法器吧？”陈平颔首道：“不错，在下此番前来的确有意求购一柄极品法器，而且必须是灵剑类别的。”“哦？”屠玄休给陈平斟了杯灵茶，思索了一下，道袍一挥，三道带着浓郁灵压的锦盒有条不紊的摆在了瓷桌上。“说来惭愧，家族为了给在下添置筑基丹，变卖了大量的法宝，目前本阁只有三件极品法器在售，而且符合道友要求的只有这柄寒峰剑了。”将锦盒一一打开，屠玄休指着第一个锦盒道。陈平偏头看去，只见锦盒里头平放着一柄通体淡蓝、长约三尺，剑柄为兽首状的灵剑。剑身吞吐着一丝丝冰寒之气，缠绕交织。感知着寒峰剑上浓烈的水灵力，陈平耸耸鼻尖，迅速摇头道：“此剑属性主水，但在下修炼的却是火属性功法，水火相冲，强行用之怕只能发挥其八成威能。”这种蕴含五行之力的法器，若是配合相应的灵根属性，将能发挥超乎寻常的威力。可陈平是土火木三系灵根，主修的九变焰灵诀也是正统的火属性功法，委实不太适合。“那便不巧了。”屠玄休见陈平表情寡淡，连试剑的意思都没有，于是干脆利落地收起寒峰剑，指向另两个锦盒，道：“你且看看这两样宝物。”“虽不是灵剑样式的攻伐法器，但都各有一番玄妙。”陈平没有说话，其中一件乌黑铁盾一看就是防御类法器，对此物他兴趣廖廖。反倒是最后一件非常小巧精致，薄如蝉翼的玉脂面具令他起了兴致。屠玄休察言观色，笑着介绍道：“此物叫真幻面具，由家祖亲自打造。”“贴合在脸上，能瞬间转换成另一副面孔，同时还有屏蔽神识探查的作用，寻常的筑基前期修士都不能勘破。”闻言，陈平将面具拿在手中，顿时一股暖和的气流传至手心。轻抚着上面的纹路，他沉吟了会，问了一句：“可否施法试用一下？”“当然！但是陈道友注意了，此物只能幻化一张永久且固定的人族面容，今后无法改变。”“所以道友千万不要用神识去塑造五官，否则就必须得买下！”屠玄休口气颇为严肃的提醒道。“这个在下自然省得。”陈平说着，神魂随之而动，发出一道神识之力戳到面具上。接着，面具开始散发一缕缕近乎透明的荧光。而他的神识仿佛遇到了一片松软的棉絮，无论怎么穿透都寸步难进。当然，有外人在旁，陈平没有施展全力。但足以证明此物确实有隔绝神识之效。“这法宝采用二阶妖兽青瞳狐的整张面皮，又添了一块天然幻石所制。”“我金玉阁可以用名誉担保，非筑基初期修为以上的修士，绝难用神识看破面具的伪装。”屠玄休似乎猜到了陈平的顾虑，言之凿凿的道。“屠家以精于炼器闻名，又和本族世代交好，在下自是深信不疑。”顿了顿，陈平淡淡的问道：“就是不知这张真幻面具其价几何？”“此物功效独特，价格自然高于普通的极品法器。”屠玄休转着茶杯，略思虑了下，就用很诚恳的口吻道：“道友你真有意要买，在下能稍微给予些优惠，一口价二千八百下品灵石，如何？”“嗯，这价格倒也合理。”陈平心中估摸了一番，真幻面具能隐藏真实面貌，对他后步的行动至关重要。可惜目前囊中羞涩，就算把家族贡献点换成灵石，也才二千五百左右，还有不小的缺口。陈平忖量片刻，指着真幻面具商量道：“二千四百灵石，若是可以，三天后陈某再来取宝。”屠玄休听后表情一滞，这小子还价也太狠了，一下砍掉四百灵石？笑意渐渐收拢，刚要开口回绝，耳朵却是一动，接着他很快恢复了笑容，拍掌道：“没想到道友还有一手杀价的好本事！罢了罢了，屠某就当交一个朋友了。”“那便谢过屠道友了！在下这就回去凑齐灵石！”陈平强行挤出一丝激动之色，朝屠玄休抱拳一礼，迅速下楼离去。“这屠家到底在弄什么玄虚？”远离金玉阁后，陈平一路上都在琢磨方才发现的一些怪事。他之前压价到二千四百灵石，仅是随口一说。就等着屠玄休拒绝，再慢慢把价格上调到两人都能接受的位置。而屠玄休下意识的不悦反应明明是变脸的前奏，但隔一瞬间却忽地欣然同意了。这前后态度转折之快，应当和方才那道从二楼别室发出的神识传音有关。“至少是筑基中期的修士。”陈平眼睛一缩，推算道。要不是他的神识远超练气境的极限，恐怕根本察觉不了。能让屠玄休这位家族继承人瞬间改变言辞，又身处金玉阁的闭关密室内，符合身份的只有一个人。屠家老祖屠振玺，筑基中期的大高手。“屠家意图交好于我？”陈平嘴角一抽，面部的表情变得古怪起来。……“祖父，恕孙儿直言，您难道看好那个练气六层的小子？”“可他只是中品灵根，即使将来侥幸筑基也不知多久以后，对我屠家当前的困局似乎没有丝毫帮助。”“况且他爹娘已故，两年后的嫡系延续大比这一关他都过不了，孙儿实在想不通其中的关窍所在。”屠玄休站在金玉阁二楼的别室外，双手规矩的并拢，语气恭敬却狐疑的发问道。“咔咔”别室铁门无风自开。紧跟着，一名年逾六十的灰袍老者缓缓走出。老人身板高高瘦瘦，皮肤蜡黄，头发一丝不苟的盘起，眼含凌厉，有几分不怒自威的神武。这位灰袍老者便是屠家族长屠振玺。修道一百四十多载，相较于筑基修士二百五十年的悠久寿元，他的体魄和神魂仍处于巅峰状态。对于孙儿的质疑，屠振玺并未放在心上，声音沙哑的解释道：“玄休，凡事不能落于表面。”“方才此子试探真幻面具之际，我悄悄捕捉了一丝其外泄的气息。”“此子神识之精纯，远非一般练气六层的后辈可比。”“而神魂强大与否是筑基的关键因素之一，由此我估摸他日后晋级的可能性不会太小。”“仅此而已？”屠玄休并不太赞同。毕竟修仙一途变数甚大。终其一生仍桎梏于练气境界的中品灵根修士不知凡几。“这只是其一，其二嘛…”屠振玺落座主位，语气玩味的道：“知道这件事的人很少。”“大概五十年前吧，陈平的父亲陈安和陈意如有过一段感情，但最终没能走到一起去。”“哦？陈意如是上品水灵根，所出身的支脉还有老牌筑基修士陈穆念坐镇，她能看得上陈安？”屠玄休有些诧异的道。屠振玺捋着胡须，讥讽的道：“情窦出开的小男女，当时陷进去了而已，最后还不是分开了？坊间传闻是因为陈意如的姑母陈穆念横加干涉，但我倒认为是陈意如自己想通透了。”“祖父的意思，这陈意如还念着当初的旧情，会对陈平另眼相看？”屠玄休推测道。如果陈意如真有帮衬陈平之意，那之前真幻面具的价格让步自然不算什么了。“旧情肯定是有一点的，不然你以为在陈安陨落后，陈平能拿到如此丰厚的家族抚恤？”“还有他现在担任的蓝田镇镇守，也不是一个破落的嫡系子弟使点伎俩就能争取到的！”屠振玺笑了笑，满不在乎的道：“总之，陈平这里只是一步闲棋，在他没有显露出更大的价值之前，你也不用太刻意结交于他。”“是，孙儿明白了。”屠玄休恍然，旋即应下。接着，他用余光扫了扫楼梯口，见当下没有客人在阁内交易，这才凑近屠振玺的身边，声若蚊蝇：“祖父，和那边的人接触过了吗？”“噤声！”屠振玺面容大变，当即动用神识封死金玉阁，并且在两人周遭形成了一个禁音隔绝阵后，无比郑重的道：“玄休，此事还要从长计议。”“陈家是豺狼，那边的人更是一头猛虎，稍有不慎，我屠家必有灭族之祸。”“说到底，还是祖父挡住了你的道途。本来凭你的修道天赋，早就该破入筑基境了。”“祖父有何过错？”屠玄休眼中划过一丝恨色，紧咬牙关，怒声道：“只怪陈家那几个筑基修士欺人太甚，逼得我屠家道尽途穷，不得不绝境求生！”“唉，如今陈家气运鼎盛，筑基族人接二连三的出现，若是玄休你早生百年，说不定我屠家能……”屠振玺重重的叹了口气，话说至半截戛然而止，阴沉的道：“玄休，听好了！在祖父未做最终的决定前，你绝不可轻举妄动。”“现时，仍要以继续修好陈家为主。”“大长老陈向文光明磊落虚怀若谷，是个重情义的人。我早年于他有活命之恩，只要他在世一天，便不会对屠家斩尽杀绝。”“孙儿遵命。”屠玄休双拳紧握，心中咆哮如雷！“十三叔、十五叔，请给侄儿一点时间，玄休绝不会让你们白白牺牲！”

