第一章 指点江山又不会改变什么

建文四年，南京诏狱。“还有七天就可以死了，不错不错，这次穿越到方孝孺的徒孙身上可真是帮我大忙了。”姜星火躺在稻草堆上，仰头看着监牢石壁上被他画满叉的自制日历，打了个哈欠。姜星火其实是个穿越者，而且他的身上有一个秘密，那就是他穿越了不止一世，而每一世只要【不主动求死】，完成九世穿越后他就可以回到现代世界并且永生不死。因此，当姜星火穿越到了靖难之役时期，知道了自己的身份后，马上选择原地躺平开始摆烂。方孝孺学生的学生，这不是妥妥的“诛十族”内定选手？天助我也！什么给建文帝献策，什么给燕王当内应，任何能引起历史时间线变动的事情，姜星火都没做。只要等着燕王造反成功，进入南京城后方孝孺嘴硬两句，自己就可以速通大明这一世继续重开了。“我宁愿什么都不做，也不愿犯错。”姜星火于秦淮河上如是说。就这样，经过持之以恒的勾栏听曲，他如愿以偿进入了诏狱。进入诏狱后，姜星火发现前辈所言不虚，这里個个都是人才，什么建文逆臣、南军悍将、采花大盗，可谓是应有尽有。最妙的是，姜星火还认识了一个人傻钱多的勋贵二代，只要姜星火每日给他上上课吹吹牛，指点江山一番，就能拿到贿赂狱卒换取舒服躺平所需的银子。这可真是一份令人惬意的工作，躺着把钱挣了。反正自己作为“诛十族”的对象，肯定是死定了。在诏狱里指点江山又不会改变什么。“砰砰砰！”听着铁质牢门在粗暴的力量面前发出阵阵颤栗的声音，正在睡回笼觉的姜星火，迷迷糊糊地用一根手指撑起了自己沉重的眼皮。视野中，一个人出现在了他牢门的小窗前，正拍着他的牢门。此人年龄不大却肤色偏黑，脸庞如刀削斧凿般坚毅，颌下更是有一把浓密的大胡子。这就是那位勋贵二代，据他自己说在建文朝曾经供职于五军都督府，因为灵璧决战时阵前当着数十万大军的面嘴臭燕王，被俘后关进了诏狱。足以称得上硬核狠人。“姜先生别睡了，该上课了！”姜星火懒洋洋地在稻草堆上翻了个身，这才发现阳光有些刺眼，自己从早晨睁了两秒钟眼，一下就睡到了中午放风时间了。............此时，诏狱门口。无数披坚执锐的甲士，肃立在街道两侧。远处一辆九龙玉辂缓缓驶来，披着明光铠的大汉将军们手执华盖、雉扇、羽葆幢、仪锽氅等物侍卫在侧。车帘掀起一角，里面坐着一位头戴金冠身穿盘领窄袖黄龙袍的中年男人。他神态威严，脸上棱角分明，五官端正且深邃，浓眉下是双眸炯炯有神，不怒自威。这名气势逼人的男子，就是永乐大帝朱棣！“恭迎陛下！”所有甲士单膝跪倒，山呼万岁。“尔等平身吧！”朱棣沉声说道。“谢陛下圣恩！”身着飞鱼服的锦衣卫指挥使纪纲，小心翼翼地侍立在一旁。由不得纪纲不小心，有句话叫神仙打架凡人遭殃，自从永乐帝打算立大皇子为太子，二皇子朱高煦就一气之下住进了诏狱，说什么‘俺现在自己进，省的大哥当了皇帝亲自动手’。偏偏，在靖难之役中作为朱棣亲卫，纪纲是亲耳听到朱棣许诺给朱高煦的那句“世子多疾，汝当勉力之”的。因此纪纲也明白朱棣虽然嘴上不说，可心里对一路护着他登上帝位的朱高煦肯定是有愧的。“二皇子（此时尚未立太子）在诏狱里待得如何？”面对朱棣意味不明的问题，纪纲谨慎答道：“二皇子殿下近日在狱中寻了一位先生，每日一心向学。”“一心向学？”朱棣冷哼一声，“朕给这逆子从小找了多少名师大儒，个个都被他打走了，有哪个能教满三天？”“陛下，这件事是真的，教了一个多月了。”纪纲回道。“嗯？”朱棣的眼眸眯了起来，纪纲只觉浑身发毛。在这一瞬间，纪纲甚至感受到了冰冷入骨的死亡杀机！纪纲很清楚，登基后的朱棣，帝王权柄绝不容人侵犯。如果朱棣怀疑纪纲这位锦衣卫指挥使跟二皇子勾结，那么将毫不犹豫地亲手杀了他！电光火石之间，纪纲一念至此，背后早已冷汗涟涟。“陛下！”纪纲极为郑重其事地捶胸行军礼，“此事千真万确，现在那位姜星火姜先生，就在树下给二皇子殿下讲课。”姜星火。朱棣默默地在心里念了一遍这个名字。纪纲松了一口气，但内心却十分复杂——刚才那股令人窒息的压迫感消失了。“带朕去听听。”朱棣的内心感到了一丝好奇。纪纲犹豫几息后建议道：“陛下，您如果直接过去，二皇子和姜星火两人必会避讳，您是听不到他们讲课内容的......诏狱大树后的墙是一面特制墙，墙体与一间密室相连，用的是洪武朝锦衣卫‘隔墙有耳’的手段。”朱棣问道：“你是说，让朕偷听他们的讲课内容？”“回禀陛下，正是如此！”纪纲继续解释，“特制墙砌墙的时候用了锦衣卫的独门诀窍，声音是单向传导到密室的，密室极为隐秘且隔音，墙对面的声音会回荡在密室内，听得非常清楚......以前是锦衣卫用来防着囚徒密谋暴动的，您不如去那听？”“好，就按你说的办。”朱棣点头应允。纪纲顿时喜形于色，连忙吩咐随行的一名诏狱小吏：“你去通知那边，把密室准备好，都打开。”“是。”那小吏匆匆离去了。不多久，朱棣抵达了诏狱密室。只见一张桌案上摆着笔墨纸砚，两名小吏各据一方准备誊录窃听内容，而墙体这一侧则布置成了一个如偌大玉盘般的扩音陶器，墙体对面的声音源源不断地传来。朱棣驻足听了一会儿，面露古怪。“吧唧吧唧吧唧...”“忒！”“嗝...这孝陵卫种的西瓜可真好吃啊。”

第二章 大明国运短一截



第三章 朱元璋留下的三条救命线



第四章 固国不以山溪之险



第五章 黑衣宰相

大天界寺，原名大龙翔集庆寺。始建于元泰定二年，朱元璋立国后，改为“大天界寺”，承担了修纂《元史》和培训朝贡使者礼节的工作。洪武二十一年毁于火灾，于是迁到了聚宝门外的凤山重建。大天界寺规制宏敞、殿宇巍峨，有金刚殿、天王殿、正佛殿、钟楼、毗卢阁等众多建筑，在大明的佛教界也拥有超凡地位。为了管理天下僧道，朱元璋在礼部之下设僧录司，管理天下僧寺，僧录司就设在天界寺。换言之，天界寺就是替皇家代行佛教管理的机关。而如今天底下地位最为尊崇的僧人是谁？当然是被朝野上下誉为“黑衣宰相”的道衍大师。在大队甲士的护送下，满心疑惑的朱棣抵达了大天界寺，走下马车。此时已经是下午时分，夏日阳光透过树叶间隙洒落在地面，带来温暖舒适的光芒。朱棣站在路边，抬头仰望。大天界寺坐落在凤山上，由数千台阶直通峰顶，此刻他所处的位置，距离最近的一座佛殿还有八百余级阶梯。周围云雾飘渺，鸟语花香，仿若仙境一般。但对朱棣来说，这种景象更像是梦幻泡影。自从朱棣今天进入诏狱以来，就没怎么好好静下来思考，因为姜星火所讲内容的不断冲击，他的脑袋里一直在想一些乱七八糟的东西，导致他身体有些疲乏。此时，来到了大天界寺的朱棣反而伸了个懒腰，沿着青石小径向上走去。钟楼塔林下，一袭黑色袈裟的老僧亲自相迎。“大师。”朱棣点头示意道。道衍仔细打量了朱棣一番，旋即笑道：“陛下这是有心事啊，大天界寺风景秀美，不如老衲陪陛下去高处吹吹风，散散心。”“也好。”钟楼上，朱棣与道衍对坐。道衍神情悠然地煮着茶，几近沸腾的茶水发出咕噜噜的声响，他用勺子轻舀后，将滚烫的茶汤倒入杯中。“这茶可是新鲜采摘的，古树上今年就这二两六钱。”道衍将热气腾腾的茶推给朱棣。朱棣端起杯子，嗅了嗅清冽的茶香，赞叹道：“果真香气扑鼻。”接着，他浅啜了一口，感觉口腔中弥漫开浓郁的芳香，回味无穷，忍不住连喝三四口。待他放下茶杯后，只见茶水已空荡荡，只剩下一个微不可查的浅漾。道衍微微颔首，笑道：“陛下，你现在应该平静下来了吧？”朱棣点头：“确实是这样，朕的心绪已经平复许多了。”说罢，朱棣将今天在诏狱里遇到的事情和盘托出，以及姜星火所讲的“和平削藩供养宗室”会导致的两点后患。刚听完第一点后患，也就是朱元璋留下的三条救命线。只见这面色蜡黄形如病虎的道衍，三角眼一睁，便是杀机毕露。“此人既不可控，陛下何不杀之？”朱棣摇头：“姜星火的刑期只有七天了，朕若是想杀他，今日杀或是七日后杀，并无区别。”“唉！”道衍叹息一声：“陛下是被这姜星火的言语，一时间动摇心智了。”“姜星火不足以动摇朕的心智......只是朕一想到先帝，心里便难受得紧。”朱棣沉默地又饮了一杯茶水，复又问道：“大师，你说朕会是个像姜星火说的那般，能跟唐太宗并肩而论的皇帝吗？”面色蜡黄的道衍，用手拎着袈裟大袖，给茶壶注满水。随后，道衍慢条斯理地捋着胡须，缓缓说道：“陛下绝非昏庸暴虐的傀儡帝王，更不是愚昧无知的废物皇帝。”听到道衍没有正面回答自己，朱棣苦涩一笑，“但愿如此。”“其实，陛下也不必妄自菲薄。”道衍继续道，“陛下以北平行都司一地起兵，对抗建文倾国之力而胜之，难度并不逊于大唐创业。能不能跟唐太宗在史书上并列，还要看日后，毕竟唐太宗治理江山可是井井有条。”顿了顿，道衍话锋一转：“况且，陛下还有老衲辅佐，老衲会竭尽全力辅助陛下成就一番千秋功业的。”朱棣深深看了他一眼，复又继续讲述姜星火所说的第二点后患。“第二点后患，通过棋盘摆米，很快就能懂了？”道衍唤来小沙弥，把棋盘和米拿了过来，与朱棣亲手一個格子一个格子地摆上。很快，棋盘布好，由米粒构成的棋局逐渐展开。只摆了九个格子，道衍目光凝视着眼前的“棋局”，陷入了深思。半晌后，道衍忽然长叹一声：“老衲明白了。”朱棣疑惑地问道：“大师明白什么了？”“姜星火说得对。”“通过增加俸禄和平削藩的策略，并不可行。”“这个姜星火，确实是位大才！”随后，道衍指着棋盘细细解释了一番，当朱棣听到道衍推算说，大明宗室繁衍到第九代，就会达到上百万人之多时。朱棣同样看着摆满了棋盘的米粒，心中的震惊如同掀起了惊涛骇浪一般，持着兵刃征战半生未曾颤抖过的双手，此时竟然也不由自主地抖了起来，不得不掩在袖中。朱棣当然明白这是什么意思！如果朱棣对第一点后患不认可，认为自己能扫清北方异族永绝后患。那第二点后患，他却不得不承认！就算他不给诸藩加钱，就算是按现在的宗室俸禄计算，只需要八九代人，宗室俸禄就会彻底压垮大明财政！大明一年岁入，不养官，不养兵，都不够养这些上百万头跟猪一样不事生产的宗室！也就是说，如果姜星火不点出这一点，朱棣以增加宗室俸禄的方式和平削藩，那么大明的国运，确实会短一截！朱棣沉声问道：“大师，你可有解决之道？”“阿弥陀佛。”道衍双手合十，认真道：“老衲现在并无更好的解决之道，请陛下容老衲深思半日，无论如何，老衲都会在陛下明日前往诏狱前，将自己的想法禀报于陛下。”“便如大师所言。”等朱棣离去后，道衍才缓缓吐出一口浊气，眸中泛起异彩，喃喃道。“这个世上竟有这等大才，经历诡异，目的不明......有趣，有趣。”“世上真有生而知之者？”顿了顿，道衍继续道：“罢了，若是有谪仙临世，也少不得老衲亲自去会会。”道衍又独自站了良久，看到山下朱棣的玉辂远去，方才轻轻念诵起《楞伽经》来，声音沙哑而沧桑。“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

第六章 纠结的朱棣



第七章 肯定不会被降维打击了



第八章 原来跟道衍水平差不多啊



