第一章 姚远

猪的悲欢并不相通，姚远只觉得它们吵闹。嗯？他挠挠头，好像哪里不对。现在是2001年8月的夏天，自己蹲在一家工行门口，目送一辆运猪车缓缓而去。当然在这个阳光正好微风不燥的午后，他蹲在路边不是为了看猪……好吧，他就是在看猪。因为实在太无聊了，没有智能机，没有微博，没有B站，没有欢乐的辟谣办，更没有直播和跳骚舞的小姐姐，人生毫无乐趣。遥想自己辛苦打拼半辈子，好容易买了菜区房，相亲正酣，还没等住热乎咔嚓一下就重生了……仓促啊！太仓促了！姚远摸了摸在植发年代至少8万起的头发，挺了挺没有一丝赘肉的小腹，感受着大摆锤的充沛精力，得便宜卖乖的叹口气：“算了！看在21岁的份上。”这里是姚远的家乡，一座偏僻的东北小城。在他的斜对面是个小广场，立着一栋灰扑扑的有着岁月沧桑的建筑，门口挂着上个月的横幅：“热烈祝贺BJ申奥成功！”那是城里唯一一個电影院，老电影院都是礼堂式的，上下两层，一块大幕，又能看电影又能演节目，坐个千把人轻轻松松。自己曾观摩过学校组织过的各种电影，各种文艺汇报、监狱犯人演出，以及李丽珍的《蜜桃》。那还是遥远的，哦不对，就在90年代末，快要倒闭的电影院堂而皇之在外面贴了一张海报，写着“未满十八岁禁入！”自己刚领了身份证，恨不得怼到售票员鼻子上。这年头东瀛的老师尚未脸熟，男孩子的梦中情人都在香港，虽然已经通过盗版碟开了荤，但在电影院里的滋味格外不同。可惜后来就扒了，小城经历了多年无影院的尴尬，最后在一座综合性商场的顶楼开了一家，那已经是城乡院线飞速发展的年代了。“滴滴！”一辆涂着武装押运的车缓缓驶来，对他叫了两声，姚远螃蟹一样的横移让出地方。车上跳下两个拿枪的，冷冷扫了一眼，判定这个懒如老狗的家伙没有半点攻击性。而姚远的目光随着运钞箱进到银行，不免又哀叹自己上辈子的存款，掏掏裤兜，一共32块5。一枚五毛的硬币，一张2块的纸币，绿色的那种，正面是少数民族姐妹，背面是南天一柱……有的小孩见都没见过。再瞧自己，短袖大裤衩，露脚背的凉鞋，一身的街溜子气质。“哎，除了青春啥也没有。”“没搞头，回家回家！”他拍拍屁股站起来，从工行往西，拐了几个弯，约莫十几分钟后，停在一个高中家属院的门口。他没上楼，进了门口小卖部，道：“打个电话！”这年头小卖部基本都有公用电话，通常是市内通话一分钟五毛钱。姚远拨通了家里的座机，也是言简意赅：“喂？妈，我楼下呢，下来吧！”挂断电话，又在货架上挑了半天，拎起一瓶最眼熟的康师傅冰红茶，全新包装，上面写着“冰力十足”。脑海中记忆浮现，也不知前世今生的，应该是康师傅请了任贤齐当代言，拍了个挺火的广告片，那歌就叫《冰力十足》。问：当年任贤齐红到什么程度？答：他演过杨过、令狐冲、楚留香。“啧啧！”姚远内心吐槽，等了一小会，老爸老妈下来了。老爸叫姚跃民，戴着眼镜，头发微卷，面相颇为活泼，擅长在课堂上谈古论今，胡诌白扯。老妈叫袁丽萍，人近中年有点发福，眉眼威严，必杀技是悄无声息的出现在教室后门，开霸王色霸气碾压全场那种。没错，俩人都是高中老师，一个教语文，一个教数学。你懂的，教数学挣得多。在教培行业全军覆没之前，牛逼的老师给高中生补课一个假期能赚十几万。不过在这个年代，以这里的学校层次和价格水准，一个学生大概几百块钱。家庭条件算不错的，爹妈比较溺爱，物质上从未短缺，姚远也算争气，考上了京城的大学。袁丽萍看见儿子，眉目瞬间柔和起来，道：“你上哪儿溜达去了？”“瞎逛，想看个电影还没开门。”“那破电影院都快扒了，开什么门！”“为啥扒了？”“政府没钱，把地皮卖了呗，听说要盖楼。”“住宅楼么？”“好像是，我就纳闷城里一共才多少人，盖那么多楼谁住？”“不管谁住，房价肯定能涨。”“拉倒吧，再涨它还能上天？”姚跃民表现出对房价的不屑一顾，姚远耸耸肩，您要是知道以后咱们这儿的房子均价7千不得吓死？他伸手拦了辆出租车，小奥拓，没有计价器，20年后也没有，最初跑县内是3块钱，后来涨到6块。“到小兰村。”“15！”不用说，都是固定价。三口人上了车，缓缓启动，在私家车还比较稀少的街道上行驶，路过一幕幕宛如胶片影像般的老旧街景。姚远回来几天了，仍然看不够，或者还在适应。适应这个粗犷又突飞猛进的年代。姚跃民坐在后面，却还想着刚才的话题，忽道：“小远，京城房价多少啊？”“分地段和小区，两三千的也有，过万的也有。”“你实习那个报社在哪儿？”“在在在朝阳……”姚远有点小激动，上辈子爹妈确实提过一嘴在京城买房的事儿，最终不了了之。一个是自己没留在京城工作，一个是这年代的很多人真不在意房子就像这个小城，几万块就能买一套，但凡你有手有脚都能实现。什么房贷啊！刚需啊！卷啊！打工人啊！躺平啊！这些杀人诛心的概念通通没有！袁丽萍听了也道：“你想干啥，给小远买房？”“我就问问，他将来要是留京工作，总不能一直租房吧？”“京城多远啊，回来考个公务员多好，要么找个国企。”“回来也是回沈城，不能回家，家这边有啥好工作……哎反正不差这几年，等等再说。”“……”姚远靠着车窗迎风流泪，您别等哎，您一等就上天了！倒不是说一定要现在买房，都重生了还挣不来一套房？关键是现在买有成就感啊！一种捡漏的成就感！你花2亿买个青花瓷，可能不算啥，但伱花200块捡个青花瓷，必然会产生一种扭曲的快感。他搓搓下巴，在心里的小本本记了一笔，特娘的捡不着漏比赔钱还难受。（新人新书多支持……新书友群：821310429.）

第二章 亲族



第三章 想法

俩家的情感纽带牢固，老叔真心诚意，有什么新鲜玩意就叫姚跃民一家过来。兔肉做好了贼香，喝的全是啤酒，几泡尿再歇一会就差不多了。一顿饭吃到八点多，打电话从城里叫个出租给拉回去。这个家属楼是90年代盖的，没公摊，户型不小，南北两个大阳台。父母的卧室在南面，宽敞透亮，有电视。这会洗涮完了，两口子躺床上看电视。液晶电视刚刚诞生，技术不行，远未普及，家用电视都是那种大块头。放的是《大宅门》，首轮早就播完了，这是地方台的重播。白三爷正在里面吃鸦片膏子。姚跃民有一搭没一搭的看，带着微微酒气，忽道：“你有没有觉得小远不太一样了？”“成熟点了吧？”袁丽萍也有此感，想了想道：“他以前可是一门心思当记者，提起报社都眉飞色舞，今天听他说那番话，感觉想的特明白。哎，是不是谁跟他说啥内幕了？”“有可能，其实我早就这么想，大报社没关系你能进去？人家还是京城的大报，咱俩帮不上什么忙，他要是去沈城，我还能找找我同学。”“你同学待的那叫啥破报社，都快倒闭了。”“报社怎么能倒闭呢，政府都有拨款，到时候花点钱，还能给小远弄個事业编，不过我看这孩子有点别的想法，哎反正年轻，不急这两年。”姚跃民的口头禅就是不急这几天，不急这几年。他颇有眼光，但执行力差，光说不练。袁丽萍恰恰相反，也算互补。与此同时，北面的卧室。屋子空间不大，一张床，一个又窄又高的书架，架子上堆满了书、VCD和磁带，旁边挤着一张书桌。这张书桌陪伴了姚远十几年，此刻他戴着耳机，听着随身听，正伏案书写。听的是流行音乐拼盘，从“天欧欧，天欧欧”，到“我要你陪着我，看着那海龟水中游”，再到“我宁愿你冷酷到底”……边听边晃，从头到脚透出一股轻松自在。没错，自他重生以来除了最初的茫然，剩下最大的感受就是轻松。父母未生白发，身体康健，自己风华正茂，帅气逼人，中国申奥成功，即将加入WTO，国运昌隆，结果男足世界杯马上平衡国运，周杰伦才出道1年……都说80年代是思潮乱炖，90年代是激情下海，那2000年初就是个更加矛盾的阶段，既保留着80、90年代的些许风物，同时又向新时代、新科技突飞猛进。潮流在传统中勃发，精致在粗犷中生长，穷的更穷，富的更富，多年后回首看看，它成了很多弊病的根源。比如城乡结合部，比如农民工，比如房地产，比如垄断。如今已经过了草莽的下海年代，野蛮习性渐藏身后，一批最早富起来的家伙忙着把自己包装成企业家，忙着在地盘内建立秩序，顺便探出一只手，看看地盘外还有什么可捞的。社会资源从最原始的土地、粮食，到工业材料、能源、技术，乃至虚无缥缈的金融业，造就了一批又一批的巨富。而这些资源被瓜分到今天，直至第四次工业革命之前，仅剩一个大规模的，能成为新兴资本集团的产业领域：互联网！“沙沙！”“沙沙！”磁带放完了一面，在耳机里摩擦起了碎响，过了会自动翻面继续唱了起来。姚远没去管，也没听什么歌，只埋头下笔。这几天来，他记了许多零零碎碎的想法，然后慢慢的组建完成，最终形成了一条较为清晰的脉络。刷刷刷的写完最后一句话，在一个词上圈上圆圈，终于放下笔。他又拿过自己的二手单色屏诺基亚3310。直板机，可以换壳，最长待机245小时，内置贪食蛇游戏，可以打电话、发短信、当闹钟、计算器，以及砸核桃、脑壳、地板等一切硬物。销量1.26亿部！2000年上市，老妈买的，用完淘汰下来给了姚远，毕竟现在手机贵，传呼机还满大街蹦达呢。“……”姚远拿着手机，也没玩，就是端详，仿佛在端详珍宝，甚至有种变态的赶脚，末了才轻声道：“哎，就靠你赚点零花钱了。”赚钱啊，赚钱重要。姚远想赚钱，但自己都重活了，他更想随心所欲的浪。他确定了思路，爬上床，翘着腿，开始正儿八经的听歌，嘴里也不自觉的哼了起来，却是完全不同的一首，极不着调：“我要开花！”“我要发芽！”“我要春风带雨的哗啦啦！”………………次日，上午十点。姚远走进了工行旁边的超音速网吧。这是城里最早的一批网吧，20年后仍然存在，那时人已经不多了，只在寒暑假、逢年过节才能恢复几分热闹。三块钱一小时，不看身份证，乌烟瘴气，大呼小叫。他粗略一扫，一撮玩《红警》的，一撮玩CS的，《传奇》还特娘没公测。咦？姚远心中一动，要不靠《传奇》赚点钱？咝！他又浑身一抖，算了算了，网友都看吐了。权衡之下，他跑到一个玩《仙剑》的旁边坐了下来，看模样是初中生，一脸稚嫩与痴迷，操纵着AV画质的李逍遥在十里坡杀怪。姚远开了个网页，搜到三大门户，随意扫了眼新闻，然后寻找自己想要的东西，搜狐、新浪都没有，网易有，还挺醒目。他想了想，又试着搜第二梯队的网站，只在TOM网找到了。年轻点的网民都不知道TOM了，这是一家2000年上线的门户网站，资方是香港TOM传媒集团，李黄瓜的产业。TOM网一直在第一梯队末、第二梯队顶端徘徊，也有过风光历史，最终泯然众人。“只有网易、TOM两家，还真是零花钱的水准……”姚远关掉网页，无聊的打了会红警，索性歪在椅子上，看旁边那孩子玩仙剑。“上码头小树林里，仔细找，有宝贝……哎呀伱就找吧，肯定有！”“跟那哥们聊聊天，然后抹回来，对对，再聊，这不就有行军丹了么！”“那边那边……没有啊，哦我记错了，那就往回走……拿吧，再拿，有把苗刀！”“大哥你是神啊！”初中生满眼崇拜。“一般一般，世界第三……啐！”姚远唾面自干，特么的果然环境影响人，连俏皮话都开始复古了，看样子应该载入100%了。“你第一次玩仙剑？”“以前玩过几次开头，一直没玩完，大哥，后面好玩么？”“好玩啊！”“真的么，后面啥剧情啊？我最喜欢赵灵儿了。”“你为啥喜欢赵灵儿？”“呃……”“是不是感觉又乖巧又懂事，又深情又强大？”“哎对对，就是这感觉，但我形容不出来，她后来怎么样？”“死了！”初中生：嘎！造孽啊！（还有……）

第四章 移动爸爸



第五章 短信联盟

以前邮局不叫邮局，叫邮电局。后来才分成了邮政、电信两个部门，电信也就是中国电信。然后在2000年4月20日，中国移动又从电信分离，变成了独立公司。在这期间，国内的手机用户逐年增加，短信成为利好业务。移动为了推广短信和无线增值服务，就借鉴国外鼓捣出了一个东西：移动梦网！简单说就是一个平台，用户通过移动梦网，可以订阅网站的各种服务。比如你订阅了搜狐的新闻资讯，包月5块钱，每天给你发一条。搜狐就将每天的内容传给移动，再以短信的形式发到你的手机上。去年底正式推出，第一批签约的内容提供商（简称sp）有十几個，其中就包括QQ。QQ推出了一项服务，在电脑上发一条QQ消息，通过移动平台转一手，在手机上可以收到。智能机时代司空见惯，当时可是惊为天人，QQ就凭借这项服务成功活了下来。早期移动为了开拓市场，让利巨大，利润分成为15：85，移动拿15。这促成了sp的产业繁荣，01年大概有几十家，02年就变成800家，03年2000家。最后收益都按月算，月入千万、百万、十万的都有，养活了一大批不思进取，浑水摸鱼的网络公司。究其原因，一个是短信业务突飞猛进，2000年全国才发了10亿条短信，01年就激增到189亿条，02年达到了900亿条。另一个是，用户找到了一种便捷、安全度较高的支付方式：直接算在话费里。当然了，成为sp要一定的准入条件，首先得是正规公司，有办公场所、设备、人员，其次你的产品得有一定的流量基础。而那些小网站、个人网站也想混口饭吃，那怎么办？这就需要短信联盟了。……姚小波拿着姚远的干货，回家消化了一晚上。当面对创业机会时，激进的人会扎下去，保守的人会打退堂鼓，姚小波处于二者之间，于是就很纠结。第二天，俩人又见了面，还是在网吧。姚远给他看网易和TOM网，道：“说白了就是分销，分销你懂吧？我们把sp的广告挂在自己的网站上，用户点击广告订阅，获得的收益我们分成，这就叫短信联盟。”“现在就两家有？”“对，网易上半年弄的，TOM刚弄，新业务，人少又单纯，正是占山头的好机会。等我们有点规模了，也申请做sp，那现金流会滚滚而来的！”真的假的？？？姚小波始终怀疑，姚远没继续讲，直接加上了TOM短信联盟的联络QQ。这是他第一个QQ号，七位数，若非这具身体的记忆留存，密码早特娘忘了，名字叫“风一样的男子”。“你好，我想问问怎么加入TOM的短信联盟？”“伱有网站么？”“没有，但我学计算机的，正准备做。”“是这样，你需要做一个内容网站，然后我们审核一下，只要不违规就可以加入了。我们的分成都是30%，指扣除给移动的钱之后，你有30%。”“签合同么？”“我们会发个邮件，没有纸质合同。但你放心，我们信誉良好，不会亏待朋友的。”正常！姚远耸耸肩，短信联盟本来就是灰色地带，不可能签正式合同，全靠sp信誉，而TOM的信誉排第一。“我同时可以加入别的短信联盟么？”“可以的，我们不禁止。”“好的，我这边准备一下，以后再联系。”“好的，886！”“886！”紧跟着，姚远又和网易沟通了一下，意思都差不多，分成也是30%。最后他问姚小波：“怎么样，有什么想法？”“……”姚小波沉默了一会，道：“我们需要做一个小网站，然后让用户点广告。”“聪明，直指要害！”短信联盟的关键就是点广告订阅，但网友凭啥点你的广告啊？你必须得拿出东西来，增强吸引力。所以在02-03年，短信联盟最辉煌的时候，黄色满天飞。什么“想知道我身体的秘密么”、“发短信看地铁偷拍”等等等等，有的是真黄，有的是标题党，大家一起放飞，肆无忌惮。现在还比较单纯，或者说胆小。姚小波又沉默了一阵，问：“你确定你那个激情交友能行？”“还是那句话，到春节为止，赚了我们分红，赔了我卖血也还你本金，你就说做不做？”“……”姚小波的纠结写在了每一块面部肌肉上，终究还是点头：“那就试试吧。”“行！我负责搞内容，你负责搞技术，启动资金五千七百块，有什么困难现在就说。”“我这边倒没什么，建个小网站也不用什么钱。”众所周知，建网站得租服务器和带宽，也众所周知，这玩意很贵，但那是针对大公司而言。现在网易、搜狐、雅虎、虎翼等等，都有免费空间。就是把他们的大服务器分成多个“虚拟空间”，每个空间都有独立域名和完整的主机功能，一般是20M，免费给网友用。收费的也有，空间大一些，价格也不贵，每年几百几千块。当你觉得这东西很贵的时候，你的用户起码达到了几十万。而正因于此，国内才能诞生那么多的个人网站。很多人都不是专业出身，完全凭兴趣摸索，自己弄了个小破站。比如hao123、华军软件、黄金书屋等等，都是个人站。有的辉煌一时，又泯然众人，有的卖身大厂，有的成功融资，也造就了几个创业神话。此时此刻，兄弟俩达成一致。姚远理所当然，姚小波却觉得是场战争，以他的性格竟也忍不住有些热血上涌，想干特娘一场大的。创业啊！多美妙的词汇！“你什么时候能启动？”姚远问。“我想回学校再做，学校资源多，还能请教请教高手。”“也行，正好我得采集素材。”“采集素材？”“你以为激情交友是凭空变出来的？一点一滴都饱含着我的心血，何况我还得实习呢……”姚远叹了一声，目光似乎跨越到了千里外的京城：“那里才是星辰大海，啊呸，那里才是广阔天地大有可为！”（还有……）

第六章 回京



第七章 摸鱼（史丢皮萌主加更）



第八章 采集素材



