第1章 鬼杀了我

“家主，你死的好惨啊……”“家主，这些纸钱赶紧收下，遇到恶鬼千万不要小气啊……”“家主，你千万不要回来找我们啊，我们会按时祭拜你的……”……悲戚戚的哭声在陈洛耳中萦绕，陈洛睁开了眼睛。入目白幢白幡，硕大的“奠”字牌挂在正中，笔力雄浑。陈洛低下头，一身红色的员外袍材质细腻，手边有序摆放着金器玉雕……陈洛从棺材里坐起身，一个古朴的灵堂映入眼眸，下方一个小丫鬟正一边烧着纸钱一边敷衍地哭泣着。陈洛正要开口招呼那个小丫鬟，突然一股繁乱的记忆突然间汹涌而来，让陈洛不自觉打了个冷战，嘴里发出难以抑制的呻吟声。下方正哭嘤嘤的小丫鬟终于听到了动静，抬起头，和陈洛四目相对。此时的陈洛，正在被强行灌入狂潮般的记忆，面容狰狞。“啊——”只听一声穿金裂石的尖叫声从小丫鬟口中叫出，小丫鬟连滚带爬跑出灵堂，边跑边喊道——“不好啦，家主诈尸啦……”……没去管小丫鬟惊恐的叫声，陈洛努力消化着脑海中的记忆，很快就明白了自己的处境。他，穿越了……他穿越到此方世界同名同姓的陈洛身上。陈洛，字东流，十九岁，父母双亡，有姐有房，大玄朝路宁府万安县陈府家主，书香门第。三岁识字，五岁写诗，七岁诵读经典，十九岁一事无成……咳咳，这种不重要的记忆还是不要去深究了。“我死了……”陈洛瞄了一眼自己身处的棺材，下了个结论，“严格来说，是这个世界的陈洛死了。”“可是他到底是怎么死的呢？”陈洛努力回想脑海中的记忆，很快就明白了事情的始末。自上月十五起，他陈府便开始死人。最开始是庄园里的佃户和庄丁，随后连县城府邸的下人也开始死亡。起先县衙以为是瘟疫，派了郎中过来查看，却发现一切正常。但是人却仍旧一个接着一个地死去。衙门也急了，可死者外无外伤，内无内伤，根本查不出什么症状，于是坊间传闻这是邪祟的手段。邪祟者，魑魅魍魉是也。“果然传闻一般都是正解。”陈洛面露苦笑，他的前身就是死者中的一员，在之前的记忆里陈洛也看到了凶手。是鬼！根据前身的记忆，陈洛知晓在此方世界中，儒、道、佛并立；人、妖、蛮共存；这鬼物之说，是真真切切存在的。陈洛看到，那鬼物钻入了他的梦境之中，在梦境里，那鬼物拉出了三尺长的舌头，缠上了他的脖子，用力一拉，梦中陈洛的脑袋像被绞掉了一般，而外界的肉身也随之断了气。陈洛还听到那鬼物在他耳边的呢喃：“陈家……死绝……”陈洛打了个冷战，这种类似恐怖片的记忆还是不要坐在棺材里回忆比较好。他小心翼翼爬出了棺材，坐在一方椅子上。仇人是只鬼，不死不休。怎么办？在线等，挺急的。陈洛开始努力回想，看看有没有解决的办法。这个世界，既然存在鬼物，自然就有灭鬼的法子，否则人间岂不是变成鬼蜮了。要说灭鬼，最专业的自然就是道门了。在记忆中，陈府也找到了道门在万安县设立的道院，但是那群牛鼻子道士，居然集体跑去参加一甲子一次的罗天大醮，只留了几个不中用的小道童看守。周围几个县城陈府自然也派人去打听了，回复的消息如出一辙，都是道长不在家。没有道，还有佛！按理说佛门的雷音和业火对鬼物也有降服的效果，但大玄朝和西域佛国关系向来冷淡，自然也不允许他们在境内设立庙宇，所以陈家一时间也不知道去哪请那些得道高僧。最后就是儒门了，儒门修的是一身浩然正气，鬼神辟易。但关键是只能自保，不能护人。无解！“叮——”陈洛自己发了一声声响。毫无反应。怎么回事？金手指不是穿越标配吗？怎么现在还不响起来。“系统，宿主呼叫……”陈洛的声音有些急切。寂静无声。竟然没有金手指！开什么玩笑，他穿越的可不是唐宋元明清的古代，而是一个飞天遁地的玄幻世界啊！“水泥玻璃造纸术，香水火药青霉素”这一套恐怕行不通了……更何况眼下还被一只鬼追杀！这不给个金手指说不过去吧！“难道是灵堂信号不好？”陈洛安慰了一下自己，朝灵堂外走去。可是一只脚刚迈出灵堂的门槛，一股温热腥臊的液体就迎面而来，把他从头到脚淋了个遍。陈洛的视野瞬间就变得鲜红，一时间看不清前方。这个时候，一阵嘈杂的脚步声响起。陈洛只听到一个苍老嘶哑的声音高喊道：“快动手，黑狗血困不了他多久……”紧接着，陈洛感觉背后一疼，仿佛被人敲了一棍，往前踉跄了两步，倒在地上。这个时候，又是那个苍老的声音喊道：“诈尸最怕棺材钉，快拿棺材钉把他钉住！”“卧槽！”陈洛心中一紧，挣扎着要爬起来，嘴里高喝，“我没死，我……”可是话还没说完，后脑勺又挨了一棍子，顿时整个脑子仿佛有一个蜂鸣器在响，天旋地转。陈洛迷迷糊糊看到两个人影扑向自己，手里还拿着六七寸长短的铁钉。“完蛋，我要成耶稣了！”陈洛心中哀叹一声，就在他意识失去的最后一刻，他耳中突然听到一声清脆的女声——“都给我住手！”陈洛看到一个人影朝自己跑过来，一瞬间这个人影和记忆里的一道身影重合在一起。陈洛张了张嘴，最终还是没能喊出声，就这样晕了过去……陈洛仿佛做了一个梦。在梦里，他看到无数支如椽巨笔从天而降，插入如墨一般的大地，随后，那些巨笔的笔头处开出了一朵朵鲜花。原本毫无生机的世界瞬间化作了一片花海。此时一道宏亮又悠远的声音在陈洛的脑海中回荡：“经史子集天上道，说书演义人间貌。”“道佛不惹红尘事，几人悟得书中妙。”话音刚落，只见地面上一支巨笔上又有几枚花瓣脱落，飘荡到陈洛面前，那花瓣重叠在一起，化作一页写满文字的纸张，陈洛伸手去接，结果自己的手一碰触到那页纸张。那纸张却化作光芒射入了自己的印堂之中。陈洛仿佛被一盆冷水从头浇下，浑身一个激灵，这个时候，他清晰地感受到脑海中多出了一段内容，那是——《钟馗略传》！捉鬼的，钟馗！

第2章 天道的家长模拟器



第3章 干饭钟馗，直播吃鬼



第4章 雾里看花觅虎踪



第5章 拿了复仇剧本的老虎

“何事？”陈洛连忙追问。陈平微微眯眼，似乎是在回忆，说道：“两年前，秋收的时候，城东小溪村的佃户王喜贵找到府上，说是西秀山里跑出了一只老虎，将他的婆娘给叼走了。当时小姐出门办事，我就给少爷您说了此事。”说完，陈平斜着眼睛看了一眼陈洛，陈洛楞了一下，这种事情以前身的性格应该完全不放在心上，所以也就没有什么记忆。“我当时怎么说？”陈洛问道。“您让老奴看着办……”陈平接着说道，“老奴就擅作主张，找到小溪村的猎人周勇，给了他二十两银子，又派了十几个庄丁做帮手，跑到西秀山里捕到了那只老虎，将它给围杀了。”“然后呢？”“当时周勇探了虎穴，说那附近理应是有两头老虎，一公一母，怎么杀了头母的，却不见公的。为防万一，我让人又在那附近搜寻了几日，都没有找到那头公虎，就把人撤回来了。少爷，您说是不是那公虎修炼成精，回来复仇了？”陈洛微微沉吟，这个世道，野兽成精不是什么稀奇事。先不说命好的服用了什么天材地宝，单说儒佛道三门，道门讲道，佛门普度，儒门开化，都有几率让猛兽开启灵智，化为妖物。难保就有哪位高人金口一开，让那逃脱的公虎得了道行，化作了虎妖。“周勇可还在？”陈洛问道。陈平恍然惊觉，说道；“少爷你这么一说，我倒是想起来了。在我陈家出事之前，那周勇进了山就一去不回，至今大约有个把月了。”陈洛再次皱眉，轻喝一声：“钟馗！”只见那钟馗的身影在陈洛身后缓缓浮现。之前陈洛已经向陈平交代了钟馗之事，但陈平没想到对方面目竟然如此丑陋，心中大骇，双腿发软，却硬撑着陈府管家的面子硬挺着，只是侧过脸去不看钟馗。陈洛没有注意陈平的表情，而是问钟馗道：“你吃那伥鬼，可有什么发现？”钟馗点点头，说道：“那伥鬼成形的时日不长，最多月余时间，魂魄最深处尚有一些为人时的记忆画面，虽然杂乱，但依稀可以辨认应是以打猎为生……”“这么说那伥鬼八成就是周勇所化……”陈洛沉吟道，“那么害我陈府的虎妖，就应该是那头消失的公虎了。”“那……现在怎么办？”陈平对陈洛视若己出，一直对陈洛都有着“天才”滤镜，对陈洛此时的表现没有意外，反而生出这才是主人之子的感觉，下意识问道。陈洛思考了片刻，说道：“那虎妖杀了这么多人，身上必然血气冲天，不敢靠近县城。既然它本是西秀山的猛兽，想必也藏身在西秀山中。”“我记得爹曾经说过，大玄朝的官员可以激发官印，消耗王朝气运查探一方妖蛮之气。整个万安县太大，不是紧要关头，蔡知县定然不会以气运探全城。但若仅仅一座西秀山，我陈家还出得起价。”“平叔，你去账上支应白银两千两！”“两千两？”陈平心中一惊，陈府靠着陈萱当家主事，做些米粮桑蚕的生意，一年的收入大概也就在四千两左右，刨去日常开销打点，每年能入库的银两也就两千五百两左右。陈洛一口气就要支取将近一年的入库银，这让陈平一时又开始怀疑陈洛是不是被别人附身了。“少爷，是不是问一问小姐？”陈平犹豫了片刻，还是试探地说了一句。陈洛微微皱眉，说实话，他前身对钱财就没有太上过心，而他自己前世虽然是个穷逼社畜，但对白银也没有什么概念，之所以说出“两千两”这个数目，是大约记得县衙是可以调动王朝气运加持豪门的族学，而且明码标价，县城豪门的价格就是一千两白银。当然，县衙拿了这笔银子，再用来修桥铺路，赡养孤寡，补贴官学，反而让王朝气运更加雄厚。看到陈平的反应，陈洛也意识到两千两对陈家来说不是个小数目，正要答应他去问问陈萱的意见，但转念一想，这银钱关系着陈府的安危，是无论如何也省不了的开销。陈萱刚刚受了那么重的伤，就不要再给她平添心事了。于是脸色一肃，说道：“让陈萱好好休息，这事我来处理！”陈平闻言一愣，少爷居然有担当了！看来老爷说的没错，男人都是一瞬间成熟的，于是连忙点头：“我……我这就去账上支取银票。”“嗯，那你去吧，我在门口等你。其他人先不用惊动，虎妖应该还不敢冲击县城。”陈平连忙应了个喏，转身离去。陈洛这才转头看向钟馗，之前钟馗现身的时候，身为书灵之主的他就感应钟馗身上的气息衰弱。“你怎么了？可是之前和伥鬼争斗时受了伤？”钟馗一愣，冲着陈洛一揖：“烦主公关心，某家无事。只是此间冥土有些古怪，待主公了结虎妖之事，某家再做禀报不迟。”陈洛闻言，点了点头。钟馗本是阴间大判，自己凝聚出的“钟馗”书灵可以进入冥土也不稀奇。不过此时的确处置虎妖最为优先，也就不再追问。出得陈府府门，便是万安县三大街之一的西安大街，这条街上尽是县城富户与权贵的宅子，中间夹杂着一些学堂和医馆。此时正是三更时分，路上也没什么行人，陈平从宅子里赶出一辆马车，陈洛踏上车，钻进车厢之中，便由着陈平赶路，心中开始琢磨怎么面对那县城里的头号人物——蔡知县蔡同尘！三更时分，大约是晚上11点到凌晨1点之间，以陈洛前世的经验，他是不会在这个时间段去敲领导家门的。毕竟这个时间实在太私密了，对方做什么都有可能。但是此时却容不得陈洛选择，按照钟馗的说法，那虎妖需要伥鬼回返后才能了解伥鬼的所作所为，所以虎妖暂时还不知道伥鬼被钟馗吃了。可是如果天亮后伥鬼没有回到虎妖身边，虎妖必然就知道伥鬼出事，事情难保会发生变数。二来陈洛敢做这件事也有另一方面的原因，那便是蔡同尘与自己那死去的便宜父亲交情不浅，据说还曾受陈父的指点之恩。陈萱一个女子能支撑着陈府家业不倒，还能有所发展，这里面也少不了蔡同尘的帮衬。月明星稀，县衙距离陈府并不算远，大约走了二十来分钟，陈平将马车赶到了县衙后面。这知县官邸就在衙门后衙，自然在县衙后面也有个堂皇正门。陈平上前敲门，不到片刻就有门子揉着惺忪的睡眼开了门，一声喝骂还没开口，就看到一锭雪花银递了过来，连忙吞下骂声，赔笑着左手接过银子，右手接过拜帖，道一声“先候着”，就关上了门。此时陈平才想明白为何陈萱笃定会是李师爷来引路。这个时间那门子定然不敢直接去找蔡同尘，只能先找自己的叔叔李师爷。李师爷身为幕僚，自然在官邸有一处自己的居所。只是让陈洛没想到的是，李师爷没有等到，却等到一道凌厉气机从后衙中飞射而出，打在陈洛的马车上，整个车厢顿时四分五裂。陈洛只看到一个容貌端正的中年文士身着长衫从后衙中飞出，手持长剑，指向自己，大喝道——“何方妖孽，胆敢窃据我侄儿肉身。你骗的了我侄女，骗的了一众家仆，却骗不了我蔡同尘——”

第6章 baby今晚打老虎



第7章 妖与儒



第8章 虎妖往事



