序章

“噗通”一声。一道瘦弱身影跃入河面，溅起一片水花。身影的主人似是一个十三四岁的少年，服饰华丽，却半身染血，甫一入水，便双腿反搅着，顺流向河底游去。咻咻咻……一支支箭矢带着催命的破空声从后面射来，纷纷斜刺入水面。锋利的箭矢带着余劲，飞速追向少年，在其脸颊，手臂，大腿等处划出一道道伤口，鲜血顷刻间染红了周围一片水域，好在没有命中要害。少年牙根紧咬，手脚并用，竭力压榨自身最后一丝力气，拼命朝河底潜去。附近水流突然变得湍急，一股强劲暗流卷住他的身体，瞬间将其冲出了数丈之远。少年不惊反喜，配合暗流快速前游。后方的箭雨还在持续追来，只是到了这里力有不逮，在暗流冲击下被冲散，再也无法对其造成威胁。华服少年暗自松了口气，手脚动作却没有任何放松，很快下潜至河底，并继续奋力向前。只有逃得越远，他才越有可能逃生。转眼间，他在水底前行了半炷香，后面已没有什么异动。只是在水下待了这么久，他的憋气快到极限，胸口好像有闷雷翻涌，头脑发胀，正要冒险上浮换气。然而周围的暗流突然变强了数倍，在水底也能听到响亮的哗哗声，少年根本稳不住身体，直接被卷飞了出去。前方河水的奔流之声更响，犹如水龙盘旋，形成一个数十丈大小的暗流漩涡。许多犬牙交错的礁石耸立其中，好像巨兽之牙，撕碎吞没一切。华服少年大惊，他的水性虽然不错，可如今身负重伤，又气息将尽，已经没有多少力气，若被卷入这等巨大的暗流漩涡，必死无疑。惊惶之下，他双手急忙插入下方泥土，试图抓住什么稳住身形，右手碰到一个坚硬之物，似乎是块礁石。少年十指猛一用力，被激流裹挟的身形略微停住。然而手中所抓之物并不结实，不等他彻底稳住，便从河底的泥土中脱落，他整個人被暗流漩涡卷走，“砰”的一声重重撞在一块黑色礁石上。少年再也坚持不住，一口鲜血混杂着大股气泡一齐喷了出来，全身多处箭伤也向外涌出鲜血。这一刻，他只觉全身骨头好像散了架，头脑愈发昏沉，加上气息已泄，再无反抗之力，眼看便要被巨大漩涡彻底吞没。一团青光突然从他右手亮起，将数丈范围内的海底照的一片通透，原本汹涌的暗流漩涡突然平息，无声无息消失不见。周围的一切也在这一刻，变得寂静无声。华服少年隐隐觉得头部好像有一股清凉之意注入，精神一振，气闷欲绝之感也舒缓了大半，顿时吃惊地看向右手。隐隐约约间，那发光之物正是刚刚捞起的东西，似是一个碗口大小的古朴青色香炉。而他右手伤口流出的鲜血，正如丝如缕地缭绕在香炉周遭，并快速渗透进去。少年正要再细看，香炉上的青光突然爆发。他脑海如遭重击，比刚刚撞上礁石还要强烈的多，这一刻，一幅幅诡异的画面开始在他的脑海中翻腾。被撕裂开的天空，满目疮痍的大地……血色骄阳之下，西风掀起万里狂沙，一条浑身长满尖刺利爪，似蛇非蛇的庞然大物扭动着身躯，身形上下翻腾，周遭聚起大片闪电……一个半身赤裸，布满诡异纹身的巨大身影被绑缚在直冲云霄的万丈悬崖峭壁，双目紧闭，两道血泪已经干涸……漫天星辰在一瞬间支离破碎，月亮也随之黯淡无光，天地间仿佛只剩下无尽的黑暗……这些画面在少年脑中一闪而过，仿佛没有留下丝毫痕迹。少年心中还未升起任何念头，便瞬间失去了意识。而青色香炉化为一团青影，融入他的右臂，化为一个浅浅的青色印记……

第一章 南疆囚徒



第二章 生死凭天意



第三章 化兽



第四章 唯一的活路

袁铭只觉得肩头一热，一股热流顿时顺着呼火长老的掌心涌入他的体内，随即又不受控制地朝着体表散去。下一瞬，一股针扎般的疼痛率先从脸颊上传来，那套在他脸上的白猿脸皮里，仿佛有一根根纤细毛发向内生长，如针般刺穿了他的皮肤，钻入了他的毛孔血肉中。紧随其后，脑后和颈部，一直到后背的皮肤上，都传来这种尖锐疼痛，白猿的毛发刺穿他的衣服，侵入他的血肉，那紧贴着的肉质皮肤也开始与他的身体黏合。袁铭的眼前一片血红，视线变得模糊，他想要忍住不发出嘶吼，但那强烈的疼痛根本不是意志所能够遏制的。“呃……”一声极力压抑的低吼从他喉咙里发出，那延长生长的兽皮包裹住了他的全身，一股没由来的暴戾心绪浮上心头。袁铭都不知道为何，脑海中浮现出强烈的杀念，对鲜血产生了无法抑制的渴望。“忍不住疼痛可以，但不能失去神志。”这是袁铭最后的底线。“吼……”他不再强行压制，口中发出一声暴喝，双拳紧握，下意识地朝着地面捶击而去。“轰”的一声巨响，地面猛地一震。下一瞬，袁铭眼前的血红之色褪去，双眸复归清明，甚至连血丝都全部消失。呼火长老看到这一幕，也微微蹙了蹙眉，像是自语一样，低声说了一句：“第一次就能够完全压制兽性，神魂倒是不弱。”说完之后，他也没太在意，又走向第四个人。……很快，巨石界碑旁，所有人完成了变化，出现了七个半人半兽的怪物。“记住，不要想着逃走，眼下你们身上的兽皮，消耗的是我渡给你们的法力，三日后便会全部耗尽。到时候，兽皮就会开始吸取你们的气血，不消半日就能把你们吸干。”呼火长老扫视众人一眼，警告意味十足地说道。袁铭听罢，心中一叹，果然是有后手的。“你们唯一的活路，就是通过这次考验，换取到血气法，所以别做多余的蠢事。”呼火长老又叮嘱了一遍。说罢，他又抬手在腰间一拍，这次却没有去拍那个紫色布袋，而是拍向了旁边挂着的一只青色皮袋。只见皮囊上青光一闪，袋口自行打开，一团青色光团从里面快速飞出，落在了不远处的地面上。青光落地的瞬间，伴随着一声尖锐啸鸣传来，浮现出一道巨大的阴影。等到光芒散去，那里赫然出现了一头体型过丈的巨大鹰隼，浑身生长着青褐色的羽毛，尖喙大如弯钩，双眼呈现暗金之色，十分的霸气威武。青隼目光锐利，扫视了一眼已经化作半兽模样的袁铭几人，令几個人野人纷纷后退，明显是露出了兽类对天敌畏惧的本能。袁铭保持着完整的人性，反而没有他们那般恐惧。事实上，到了现在，袁铭最初的恐慌感已经完全淡去，他坦然接受了身处这般境地的现状，反而开始对碧罗洞这个南疆宗门产生了好奇。呼火长老飞身跃起，直接落在了那头青隼背上，口中发出一声轻喝，青隼旋即双翼一展，振翅飞向了高空。呼啸风声响起，卷动无数沙尘打向袁铭等人，像是无声宣布了考验开始。巨石界碑旁的空地上，只余下了几个已经兽化的披毛兽奴。他们彼此观望着，目光里都有警惕和威胁的意味。对峙了片刻，还是那个半人半虎，体型最为壮硕的家伙，率先从地上拾起一个兽皮囊袋，转身朝着山林里走了进去，留给其他人一道背影。之后是那披野猪兽皮的家伙，横冲直撞地跑向了另一个方向。陆陆续续，几人纷纷离开，全都默契地选择了不同的方向，像是无形的区分出各自的狩猎领地。袁铭捡起一个存血的皮囊后，也挑选好了一个方向后，朝着山林深处走去，依旧保持着人的直立姿态。只是才走了没几步，他就觉得脊背僵直，浑身不舒服，两条粗壮的手臂下意识地垂下，撑在了身前，分散了身体的重量，这才感觉舒坦了几分。“果然不能再以人的方式支配这副身躯了。”袁铭心中默默说道。随后，他便以双臂作为支撑，以猿猴奔腾的姿势在山林里跑动起来。这一试，果然速度快了不少。他的双腿和手臂力量都很充足，只需熟悉那怪异的奔跑姿势，就能恰当的运用好这力量，从单纯的奔跑变成跳跃式的跃腾。在山林中跃腾片刻，袁铭的速度变得越来越快，耳边呼啸风声大作，山中林木快速从身旁倒退，他一个加速腾空跃起，竟一下子跃出了三丈远。落下之时，他的双脚猛然跺地，直踩得地面凹陷，两只脚都陷入了地下。稳住身形之后，袁铭从地上扯来一条树藤，将那只皮囊袋口处绑上，做成了一条绳带，斜挂在了自己身上。而后，他目光落在了不远处一棵磨盘粗细的老树身上，他快步上前，提起一只手臂，握拳朝着树身上比划了几下。随即，就听“咔吧”的一声脆响。袁铭硕大的拳头砸在了树干上，老树应声断裂，上半截树身倾倒而下。看着折成三角形的老树，袁铭不免有些窃喜：“有这样的力量，猎杀野兽取血或许也不是什么难事？”这时，他的耳廓忽然一动，距离不远处的灌木丛剧烈抖动，一道黑影忽然从里面蹿了出来，带着一股劲风，直朝他扑了上来。袁铭未等看清楚，先行一步闪躲到了另一棵树后，却见那黑影已经追了上来，赫然是一头体型壮硕，高达丈许的黑毛熊罴。熊罴抡起蒲扇般的巨爪朝着袁铭方向一巴掌拍了过来，直接打在了袁铭身前的大树上。强烈的掌风带起一声呼啸，袁铭见势不妙，连忙向下一矮身。只听“啪”的一声响，那棵海碗粗细的树应声而断，上半截树身更是贴着袁铭的头皮飞了出去，直飞出三丈远，才倒伏落下。袁铭心中大为惊骇，这黑熊的力量如此生猛，血肉之躯挨上一下可承受不了。他自知不敌，连忙转身就跑。那黑熊不肯放弃，马上就追了上来，速度还要快上几分。袁铭才跑出几个呼吸，黑熊就已经追到了身后不足三丈处。袁铭心中凛然，不管力量还是速度，他居然都比不过这头黑熊。他双臂撑地，双腿跳跃，每一次都奋力而起，试图拉开与黑熊的距离，但毕竟才刚刚有了这副白猿身躯，动作总是很难连贯得上。在越过一处灌木丛时，脚下的草丛里横着一根榕树的藤根，袁铭跃起之时，双脚被滕根一绊，整个人就不由自主地朝着前方扑倒了过去。他双臂撑住地面，顺势向前一个翻滚，重新站立了起来，却惊讶的发现，那黑熊不知何时竟然已经冲到了他的前方，回身便是一爪，朝着他头颅拍了过来。千钧一发之际，袁铭强行止住前冲之势，身子猛地向后一仰，将脑袋从熊爪下拉了回来，胸膛却被锐利的爪尖划过，撕开了三道口子。袁铭眼看着自己胸前飞起一串血花，却根本不敢向那黑熊还击，只能忍着剧痛，扭转方向，朝着另一边奔跑了过去。他的手掌在伤口上压了一下，随即在一旁的老树上抹了一把，继而又恢复手脚并用的腾跃姿态，朝前夺命狂奔。身后的黑熊被鲜血刺激，双目凶性更盛，发出一声怒吼之后，再次追了上来。袁铭眼看着黑熊越追越紧，瞅准了前方一棵三人合抱的老榕树，奋力一个跃起，双手十指死死抠住老树身上的裂纹，快速朝着树上爬去。那黑熊追到跟前，眼见袁铭爬上了树，立即挥动爪子朝着树干上猛拍下去。“砰”老榕树剧烈一震，落叶缤纷，袁铭连忙双手死死扣住树干，身体紧贴住树身，双脚的脚趾也灵活地抠住了树身，才没有从树上掉落下来。黑熊见没能把袁铭震下来，又连番拍击在老榕树上，打得古树“砰砰”作响，震荡不已。袁铭只能用尽全身力气抱住树干，好在古树足够粗壮，才没被黑熊拍断。趁着它停下的间隙，袁铭快速向上攀爬，来到了古树的横枝上。可还没站稳，树身就再次激烈摇晃，袁铭一个没站稳，倒栽着掉了下来。眼看就要坠落之时，他的一只脚掌抓住了树枝，倒挂在了半空。“吼”黑熊低吼一声，两臂抱住古树，开始更加用力的摇晃起来，想要趁势把袁铭摇下来。袁铭的身子倒悬半空，如同风中枯叶一样左摇右晃，看似摇摇欲坠，却始终没有掉落下来。他脚掌的力量丝毫不比手掌弱，身躯挣扎着向上攀去，用手掌勾住了树枝，随后松开了脚掌，直接攀爬了上去。黑熊见无法将袁铭摇下来，冲着袁铭所在一阵龇牙咧嘴后，转过头，朝着远处一摇一晃地爬走了。袁铭双手抱着树干，回头看向黑熊渐渐隐没的背影，长长吐出了一口气。他缓缓倚靠着树身坐了下来，正想休息一下，平复胸腔里“咚咚”跳动的心脏，忽然就感觉树身再次微微震动起来。

第五章 险象环生



第六章 我到底是谁



第七章 果腹



