0001【父子俩】

“哐哐哐……”农家小院的大铁门，被拍得哐哐作响，外面传来快递小哥的喊声：“朱哥，你的快递！朱哥，朱哥……”“来啦，来啦！”刚刚洗漱完毕的朱铭，伸着懒腰出来开门。快递小哥是老熟人，他站在面包车侧面，托着纸箱边缘说：“朱哥，你买的啥啊，我一个人都搬不动。”“那你该锻炼了，六十多斤都搬不动。”朱铭笑道。快递小哥说：“才六十多斤？我觉得八十斤都有……朱哥，拖车坏了，麻烦搭把手。”两人抬着快递箱，在院子里小心放下。朱铭当即拆箱验货，快递小哥也拿出手机录像。这份快递是有高额投保的，倒不怕中途破损摔坏，就怕被人给换成石头砖块。美工刀割开透明胶带，包装箱被层层拆开，很快就露出一些甲片，朱铭点头道：“没问题了。”“那你签收一下。”快递小哥也露出笑容。快递签收完毕，送货的小哥却不走，他喜欢在朱铭这里看稀奇。朱铭是一个历史科普博主，靠发视频赚流量为生，偶尔也接些广告捞外快。可能是他名气还不大，接的广告质量都不高，全是些电动牙刷、自热火锅、除螨药膏之类，就连氪金页游的广告都没有接到。当然，偶尔也开直播。朱铭拿出拍摄器材，对着快递箱架好，稍微等了一阵，发现直播间只有十多个观众——时间太早了，那些熬夜修仙的，这会儿还没起床呢。“兄弟们，今天有好东西！”朱铭举着自拍杆，转身把自己和快递都对准摄像头：“昨晚已经把视频剪好了，今年的最后一期会按时发布。在回家过年以前，先开半個小时直播，给老铁们展示一下我定制的天王甲……小侯，帮我拿下自拍杆。”“好嘞！”快递小哥非常积极。朱铭从箱子里取出两坨部件，介绍道：“这是胫甲，帅不帅？设计参考的大同善化寺广目天王像，我们先穿起来试试感觉。”胫甲配套的，还有一双铁甲靴。靴子的主体为牛皮打造，表面镶嵌亮银钢片。穿上靴子和胫甲，朱铭原地跳动几下，随即又来回走动，接着做踢腿动作，点评道：“不错，不错，不会影响活动，而且穿起来非常舒适。”朱铭又从箱子里拖出肩甲，让快递小哥怼近了拍摄：“这兽吞肩是不是很帅？设计甲胄的时候，列出了十多款天王像，我选的是最帅那一款……”整套铠甲的部件，一样一样被拿出来，朱铭陆陆续续穿在身上。全部穿戴整齐，快递小哥已经两眼发光，羡慕道：“朱哥，这东西挺贵吧？”朱铭笑道：“八万。”“卧槽！”快递小哥立即吐槽：“真有八万块，我还不如去买王者荣耀全套皮肤。”直播间的观众数量，此时已增加到60多人，除了少数夸帅的，其余弹幕全在幸灾乐祸。“哈哈，被坑了，顶多值两万。”“八万块买套拼多多，主播脑子被驴踢了。”“制杖……”天王甲是历代天王像的铠甲，只存在于庙宇、图画、石刻当中。造型确实威武霸气，但穿上战场难免显得累赘，某些耍帅的局部构件纯属多余。朱铭斥巨资定制的这套，还真就属于“拼多多”。唐代的天王像抄一点，宋代的天王像抄一点，明代的天王像再抄一点，东拼西凑还得完美融合，仅甲胄设计费就收了他一万六。六十多斤的天王甲穿在身上，朱铭跑起来都显得困难。他去工作间里，拿来一把宝剑拴腰上，又提着一杆长枪出来，站在院子里说：“小侯，绕着我拍。”快递小哥举着手机，围绕着朱铭转圈，直播间弹幕风格终于也变了。是否具备实用性且不提，是否被人坑了也先不说，主要是这套铠甲太帅，走在大街上回头率百分之百。就像是名牌包包之于女人，哪个男人面对如此铠甲还顶得住？快递小哥怂恿道：“朱哥，耍两套。”朱铭当即挥舞着长枪，毫无章法的比划起来，一边舞枪还一边人工配音：“哈，呵，呀呀呀呀……”舞着舞着，便累得气喘吁吁。“UP主不行啊，太虚了，快吃六味地黄丸补补。”“六味地黄丸没用，得吃乌鸡白凤丸。”“这套王八枪耍得真拉跨，白瞎了八万块的天王甲。”“……”本来耍帅挺高兴的朱铭，看到弹幕立即脸黑，开始怼粉丝：“阳过，阳过知道不？老子体力还没恢复！”“叭叭！”铁门外突然响起喇叭声，朱铭喘着大气去开门，却见门口停着一辆崭新宝马。朱国祥推门下车，抬手扶了扶眼镜，看着儿子的逗比打扮，表情迷惑道：“你这又是闹哪出？”朱铭顿时笑起来，围着宝马转悠两圈：“行啊，朱院长，刚升官就换车。”“副的，副的，还不是院长。”朱国祥笑道。朱铭问道：“这车要七八十万吧？”朱国祥说：“低配，四十多万。你收拾好没有？快提行李上车。”朱铭跟直播间观众道别，又给快递小哥封了个红包，便回自己租住的小院收拾行李。朱国祥也帮着儿子收拾，埋怨道：“伱租的什么破地方？我开导航都差点没找着。”“便宜，清静。”朱铭解释道。见儿子把那套铠甲也往外搬，朱国祥连忙说：“你带这玩意儿干嘛？”朱铭说：“八万块，我要是不带走，过年回来肯定没了，这镇子上小偷多着呢，上次回家电脑都给我偷了。”“八万块？你疯了吧！”朱国祥吃了一惊。朱铭拍拍腰间宝剑：“这把剑三万多，都是定制的高端货。”朱国祥数落道：“玩物丧志，败家玩意儿。”“又没花你的钱，我自己赚来的。”朱铭的语气心安理得。一听这话，朱国祥更来气：“你当年要报历史系，我跟你妈都没反对。你大学毕业找不到工作，我拉下老脸托关系，好不容易安排你进国企。人家都已经答应了，干满三个月就给你转正，多少人一辈子还是合同工。你倒好，干了一个月领工资就走人，非要辞职搞什么自媒体……”“自媒体咋了？我全网粉丝几十万，马上就要破百万了！”朱铭立即怼回去。朱国祥却说：“几年下来，你存了多少钱？买辆二手破哈佛，居然还要分期付款！”朱铭硬气道：“二手破哈佛，那也是国产车。我支持国货，我骄傲，我自豪。你买宝马，崇洋媚外！”朱国祥被儿子气坏了：“我一辆普桑开了十多年，交警抓到都要强制报废，我换辆宝马怎么了？开外国车就是崇洋媚外，那你拍视频的尼康相机是哪国货？”朱铭瞬间无法反驳，只能埋怨国产品牌不争气，但随即又嘴硬道：“比亚迪的电动车不错，你换车应该换那个。”朱国祥扭头看着宝马车标，自言自语一般：“你妈生前想买辆宝马，当时都去看车了，突然就查出有肿瘤。”朱铭闻言不再说话，埋头去搬东西。朱国祥似乎也不想谈论这个，非常突兀的加重语气数落起来：“你都快三十的人了，三十而立，没有稳定工作，也没存下几个钱，你到了三十岁怎么立？哪家的姑娘愿意嫁给你？听我句话，过年以后去找工作，你真要喜欢搞自媒体，完全可以用业余时间去搞。我混了半辈子，别的没有，面子还有点用，给你安排工作还可以……”“停停停，最讨厌你们这种搞裙带关系的，”朱铭拖着铠甲来到车尾，终止话题道，“把你后备箱打开！”父子俩极有默契，用各自的方式改变谈话内容。朱国祥打开尾厢，里面塞满了东西。朱铭无语道：“都啥啊？”朱国祥说：“给老家亲戚带的年货，你那些叔伯舅姨，每个家里都有一份。”“能不能腾个空位出来？”朱铭问道。“自己想办法。”朱国祥说。朱铭只能把铠甲和宝剑，塞在宝马的后座上，搓手道：“我来开车。”朱国祥说：“我开，刚买的宝马，还没过完瘾呢。”“谁稀罕。”朱铭嘀咕着坐到副驾驶位。……父子俩轮换开车，八个小时后进入秦岭。当晚在高速服务区睡觉，翌日清晨吃了碗兰州拉面，继续在大山里不停的钻隧道。又一次在副驾驶位醒来，朱铭问道：“到哪儿了？”“刚进西乡县地界。”朱国祥说。朱铭忍不住吐槽：“今年怎么不坐飞机高铁回去？开高速累死了。”朱国祥说：“我刚买的新车，平时也没时间开，这次回老家正好过过手瘾。”“你就是回去炫宝马的，嘚瑟。”朱铭翻了个白眼。朱国祥突然说：“你妈也走了快十年，你小姨打电话来，说是给我介绍了一个，过年回去可以先见见面。四十二岁，丧偶，中学老师，有个女儿在读高中。我得给你说一声，你这里……”“我无所谓，”朱铭没心没肺的调侃道，“可以啊，朱院长。升官，换车，讨老婆，春风得意马蹄疾啊。你今年五十五了吧，找个四十出头的，典型的老牛吃嫩草。话说，你都是副院长了，就在院里找个女学生呗。又年轻，又漂亮，一树梨花……压呀嘛压海棠哟。”“去去去，没大没小。”朱国祥很不想跟儿子聊天，这兔崽子的嘴太欠了。朱铭却嘿嘿笑道：“你嫌农学院的女生皮肤黑？去隔壁系找啊，隔壁学校也行，你们那里不是有个影视学校吗？”“滚蛋！越说越没谱了。”朱国祥脸色不善，其实心里也有幻想。他一个老同事，就是娶的女研究生，当时把朱国祥给羡慕坏了。可朱国祥胆子小，而且性格谨慎，这种事只敢想想，他绝对不可能对女学生下手。后来发生的事情，让朱国祥暗道侥幸，幸好自己没有胡来。他那老同事病重住院，躺在医院里还没死呢，二婚小娇妻就跟子女闹起来，在医院里上演了一出争家产的好戏。等那老同事病愈出院，几个子女反目成仇，夫妻之间也各种矛盾，家里整天鸡飞狗跳的。中午，在服务区吃饭。朱国祥掏出手机：“喏，你小姨发来的照片，模样还很端正吧。”朱铭瞥了一眼：“开美颜了，当心照骗。”“这讨老婆啊，相貌还在其次，主要是会持家，家庭和睦才在第一位。”朱国祥说。朱铭无情戳穿道：“别扯了，去年我舅妈介绍的那个，你明摆着嫌人家长得丑。”“放屁！”朱国祥死不承认：“那个女的，说话太尖酸刻薄，一看就小肚鸡肠的，我根本没在意她的长相。”朱铭冷笑：“呵呵，最终解释权在你。”朱国祥说：“铭铭啊，你看我都要二婚了，你是不是也该找一个？你都快三十岁了，一直单身也不是个事儿。我手下有个研究生，勤奋，聪明，踏实。我帮你问过了，她还没谈过恋爱，岁数也跟你比较合适……”“停！”朱铭立即打断：“我说你怎么提起相亲的事，原来是要跟我催婚。”“我又没逼你，可以先谈谈嘛，不合适咱们再找，”朱国祥从相册里翻出一张照片，“你先看照片，我没有开美颜，保证跟真人长得一样。”朱铭嘴上反对，身体却很实诚，脑袋忍不住凑过去，只看一眼就差点笑出声来。倒不是那女生有问题，而是朱国祥拍得太搞笑。照片里，一个女生肩扛锄头，身上衣服脏兮兮的，脚下踩着一堆刚收获的土豆，旁边还停放着一辆农用机械。皮肤偏黑，笑容灿烂，充满了丰收的喜悦。人挺精神，但怎么看也不像是相亲照。朱国祥说：“怎么样？长得虽然不漂亮，但也肯定不算丑。而且啊，小姑娘性格开朗，大大方方的讨人喜欢。她刚报我研究生时，我就一眼相中了，想介绍给你做女朋友。不过嘛，你得提升自己，得先找一个稳定工作，不然可配不上人家……”“打住！怎么又说回来了？”朱铭特烦这个话题。“行行行，我不说。”朱国祥收起手机。吃过午饭，又在服务区买了些零食，父子俩回到车上继续赶路。朱铭系上安全带开了一阵，朱国祥突然又说：“铭铭，那个女生姓张，叫张容容，比你小两岁。她父母都是农村的，小时候是留守儿童，全靠自己努力考出来……”父亲喋喋不休，儿子充耳不闻，宝马在山间飞速行驶。“砰砰砰……”一连串的减速带，让车子颠簸起来。转眼进入一个长长的隧道，开着开着，前方变得愈发黑暗，似乎是隧道里的灯坏了。“开慢点。”朱国祥忍不住提醒。朱铭这次倒是很听话，没有拿自己的生命开玩笑，乖乖踩刹车把速度降下来。在黑暗的隧道中，车子足足行驶二十多分钟。父子俩都感觉不对劲，这隧道咋就没有尽头呢？“我操！”朱铭爆了一句粗口。朱国祥也是目瞪口呆，因为漆黑的隧道里，突然变得五光十色，犹如一个正在旋转的万花筒。而汽车，正在万花筒中加速前进。“快刹车！”朱国祥大喊。朱铭疯狂踩着刹车板：“刹不住啊，车子在自己跑，你这什么破宝马？”“轰！”也不知道过了多久，汽车仿佛撞到了什么，终于在一道耀眼亮光中停下。

0002【今夕何夕？】



0003【快滑铲它！】



0004【可能是宋】

没用多少时间，朱国祥就带回一把草药，扔地上说：“捣烂，外敷。”“这是什么草？”朱铭好奇问。朱国祥介绍道：“犁头草，学名叫什么我不知道。专治外伤出血，以前农村医疗条件差，受点小伤都是自己采药。”寻到一块相对平坦的岩石，用喝剩下的矿泉水瓶，从小河里打水来冲洗石块。又砍下一根树枝，拿宝剑削成短棒，将犁头草放在岩石上捣碎。父子俩都摔得遍体鳞伤，当即脱下衣物，互相帮忙外敷草药。敷好伤口，穿上衣服，朱铭说道：“如果这里是西乡县，那么多半不属于明朝和清朝。”“为什么？”朱国祥虚心求教。朱铭用宝剑指着脚下的土地：“这里地势相对平坦，又挨着一条河流，很容易开垦为良田。不管明朝还是清朝，汉中山区都获得大开发，像这里的情况不可能荒无人烟。”朱国祥点头道：“说得有道理。”朱铭挥剑砍下几截树枝，削掉多余的枝叶，分别站在几处位置，奋力朝着河面扔去。除了一处因地形回流之外，其余树枝都朝同一个方向飘。“那边是下游。”朱铭往左一指。虽然河边依旧遍地荆棘，但至少平坦得多，父子俩的行进速度变得快起来。半日之后，方便面吃完，只剩下沿途采来的食物。胃里很不好受，而且严重缺乏油水。半路上撞见一只野兔，父子俩还没来得及反应，兔子就蹿进草丛里消失不见。遇到的松鼠更多，但比兔子还难抓。饿着肚子继续赶路，前方出现大片的芦苇荡。朱国祥说：“去芦苇丛里找找，说不定能发现鸟蛋。”朱铭顿时来了精神，加快速度劈砍植物。突然，芦苇荡里传来响动，十多只鸟猛地飞起。紧接着，又窜出几只青鹿，惊慌悲鸣着逃向山坡。朱铭疾步冲过去查看，只见四只像黄鼠狼的动物，正在合作围攻一头小鹿。那头小鹿已经快不行了，脖子处被咬了一口。但它还在挣扎，侧躺着四蹄乱蹬，捕猎者绕开其攻击范围，猛的从后方扑上咬一口。另一只捕猎者，趁小鹿惊慌翻身的瞬间，狠狠咬在其腹部，竟将腹部撕开大口子，隐隐露出里面的肠子。“黄鼠狼？”朱铭不能确认。朱国祥说：“是蜜狗，凶得很。别看体型不大，胆子却很大，甚至能够捕猎野猪。我小时候还吃过，炖汤蛮不错的。”朱铭兴奋道：“我管它蜜狗还是蜜猪，有吃的啦！”蜜狗，学名黄喉貂。它们趁鹿群在河边饮水发动袭击，此时却被人类盯上。听到动静，四只蜜狗紧张转身，守着小鹿的尸体跟朱铭对峙。朱铭面对老虎唯唯诺诺，面对蜜狗却重拳出击。他拎着宝剑冲过去，四只蜜狗吓得立即逃窜，逃开一段距离，又转身朝朱铭发怒吼叫，明显在谴责这种无耻行为。“谢了，老弟。”朱铭咧嘴直笑。四位老弟怒吼一阵，无计可施，只能悻悻离去。父子俩坐下给鹿尸剥皮，生火开始烧烤美味。烘烤之时，朱铭用剑刮下鹿皮上的脂肪，不断涂抹在鹿肉之上，同时解释道：“我看过国外的荒野求生节目，人类就算能长期吃肉，如果缺乏脂肪摄入的话，体重也会迅速下降。这油不能浪费，可惜没有容器拿来炼油。”“秦岭里应该有竹子，等遇到竹林就好了，竹筒可以用来当容器。”朱国祥说。“我们有矿泉水瓶啊！”朱铭有了想法。他去采集新鲜的芦苇叶，囫囵编织在一起，做成个外形丑陋的大勺子。烧烤肉食的时候，那些融化掉落的油脂，全都用大勺子小心接住。等勺子里的油脂凝固，再刮下来放入矿泉水瓶储存。当下饱餐一顿，吃剩下的鹿肉，也都做成了烤肉干，还得到半瓶凝固油脂。鹿血也没浪费，用另一个矿泉水瓶装起来。他们现在缺少盐分摄入，动物血液可以补充盐分。好端端的历史穿越剧，画风已然变成荒野求生。……穿越第六天。父子俩鞋底磨损严重，估计再走几天就要报废。手机、充电宝，全都没电了！二人沿着河岸，走得腿都快断了，那条小河终于汇入大河。“这条河肯定是汉水！”朱铭高兴指着前方，他现在肚子不饿，就是嘴馋想吃肉。一路采集野菜，虽然可以充饥，但口舌已经淡出鸟来。而且，缺盐！到了汉水，就能遇到活人，说不定能换来一些物资。“先休息一会儿。”朱国祥累得够呛。几天的山中生活，头发已成了烂鸡窝，胡子拉碴就像個野人。坐在河边静待，两三个小时过去。“嗨呦，稳着行咯……”只见上游的江面，一截又一截原木，被半固定在一起呈箭头型。箭头前方站着个汉子，用长竹竿操控着方向。稍后方也站着两个汉子，同样手持竹竿，协助前方那人稳定方向。这是在放木排，利用水流运输木材。“老乡，老乡，停下说句话！”朱铭扯开嗓子大喊。三个运送木材的汉子，扭头看了几眼，含糊不清的回复几句，便顺着河水从他们视线里经过。朱铭转身问父亲：“他们在说什么？我听不大明白。”朱国祥皱眉道：“听起来不像汉中话，倒有些像陕西话，我也没有完全听懂。”“那就对了！”朱铭喜道。朱铭的历史知识派上用场，当即解释说：“汉中从语言文化上属于四川，宋末和明末都人口锐减，出现了两次大的移民潮。如果汉中话说得像陕北话，那我们就是穿越到了元代以前。这个时候的四川人，包括汉中人，他们说的话，有些类似秦晋方言的分支梁益方言。而现代的陕北话，保留着许多古代秦晋方言的特征，所以你听起来就像陕西话。从语言学角度讲，这些人说的是巴蜀方言。这个巴蜀方言，是宋代及以前的四川话，跟后世的四川话不一样。”朱国祥惊讶看着儿子：“你在学校，还要学这些？”“做自媒体以后，自己学的。”朱铭随口解释。朱国祥又问：“刚才那三个人的穿着，像哪个朝代的衣服？”放排汉子从江心飘过，由于距离较远，按道理是看不清楚穿啥衣服的。但穿越之后，朱铭的视力明显提升，甚至可以说远超常人。他摇头道：“那三个男人，头巾缠得很随意。上身是对襟短衫，下身是窄口短裤，这种打扮分不出具体朝代。只有一点可以确认，肯定不是清朝的发型。”朱国祥说：“要不，再等等？”“对，再等等。”朱铭表示同意。父子俩开始在附近采集野菜，一边休息一边等船。等到下午时分，终于来船了，而且还是个船队。“老乡，这里有人，这里有人！”父子俩挥舞着树枝大喊。船上那些古代人，听到声音看过来，隐约见到两个身着古怪的野人。随即视若无睹，船队顺流而下，渐渐消失在两山之间。汉水流域，强盗和水匪很多，船只是不敢随意靠岸的。父子俩面面相觑，都觉得古人太过冷漠。良久，朱铭说道：“我们应该是穿越到了宋代。”“怎么确认的？”朱国祥问。朱铭解释说：“有一条船的船头，站着个读书人模样的，头上戴的是东坡巾。东坡巾发源于唐末，成熟于宋代，明朝也还在使用。我看到的那顶东坡巾，形制已经成熟，至少是宋代的样子。而根据之前放排男人的方言，又可以确定是元代以前。结合以上条件，现在要么是北宋，要么就是南宋。”（由于老王开书过于震撼，昨天把起点的签约系统震坏了，导致全站作者都无法签约。今天系统已修复，刚刚完成签约，请大家放心食用。）

0005【茶留人去】

“没剩几包了，省着点抽。”朱国祥点燃华子，吸了一口香烟，便随手递给儿子，眼神茫然的望着汉水对岸。从车里顺出的那条中华烟，被消耗得很快，父子俩一有空就抽烟，以此来缓解心中压力和迷茫。朱铭也不嫌弃过滤嘴上的口水，接过来猛吸一口，又递回去说：“就怕是北宋或南宋的末年，其他时候都还好。不过嘛……”朱铭没心没肺的笑道，“战乱也意味着机遇，说不定咱们还能做皇帝呢。”“说得轻巧，你会打仗吗？”朱国祥问。朱铭说道：“我研究过《纪效新书》和《练兵实纪》，也研究过火器发展史，熟悉古今中外的著名战例。”“我算听明白了，就是纸上谈兵。”朱国祥进行总结。朱铭撇撇嘴，默认此事，没啥好反驳的。他确实属于纸上谈兵，虽然热衷于玩兵甲，却不会丝毫的实战招式，三万多块钱的宝剑，在他手里跟砍柴刀没两样。至于战争，战例和阵法他都非常熟悉，实操仅停留在跟几个混混打架。父子俩轮流吸完一根烟，朱铭拍拍屁股站起来：“继续沿着汉水走，总能遇到村落的。”朱国祥问道：“宋代的汉中盆地，发展状况怎么样？”朱铭解释说：“这得分时间段来讲。北宋初年，汉中人口稀缺。后来东南茶叶实行榷禁，只有川陕和广南茶叶可以自由买卖。再加上四川盆地人口繁衍过多，大量蜀中人百姓迁徙到汉中，在汉中各地广泛种植茶叶。”“后来呢？”朱国祥问道。朱铭继续讲述：“后来王安石变法，东南茶叶可以自由贸易了，川陕茶叶却因为河湟开边，由朝廷统购统销，专门用于置换马匹。正所谓，汉中买茶，熙河易马。从此，汉中商业日渐凋敝，人口也变得越来越少。”朱国祥迷糊道：“我怎么没听明白？”朱铭详细解释：“朝廷对茶叶统购统销，导致茶场主损失惨重。朝廷向茶农收购时，不但压低收购价格，还强行将好茶当劣茶收。大商贾则勾结官员，以次充好，垄断茶叶市场。北宋的汉中以种茶为主，特别是山区地带。茶叶市场凋敝，老百姓就吃不饱饭，只能外逃到其他地方。”“不能改种粮食吗？”朱国祥问。朱铭说道：“第一，汉中多山区，这些山区的粮食产量很低；第二，地里该种啥，不是农民说变就变的。官府登记的是茶场，就算你改种粮食，还是会按种植茶叶收税。贫瘠山地本来就产不出几粒粮食，还要按种茶来收高额赋税，农民非但没有收入，每年还得倒贴税款。另外，河湟和陕西经常打仗，汉中这边苛捐杂税更重，老百姓根本负担不起。所以说，河湟开边虽然为北宋拓地千里，却也把汉中山区搞得民不聊生。”朱国祥又问：“南宋恢复了吗？”“没有，直到南宋灭亡，川茶一直都是榷禁状态，”朱铭摇头道，“而且两宋之交，汉中的北部属于前线，战乱频繁，赋税更重，人口流失更严重。”朱国祥颇为欣慰，夸赞道：“你历史知识倒是挺扎实。”朱铭打开话匣子：“我的本科毕业论文，就是探讨宋代川茶榷禁对汉中人口和经济的影响。研究那些历史细节，其实是很有趣的。就拿王安石和蔡京来说，一个改革能臣，一个千古奸相，但比较他们的茶政，却可以发现一些很有意思的现象。”“怎么说？”朱国祥问。朱铭说道：“王安石推行新法，解除对东南茶叶的榷禁，让东南茶叶可以自由买卖。其本意是好的，但他怕重蹈庆历新政覆辙，不敢放手去改革吏治，导致市易法沦为空谈。市易法的初衷，是打击商业垄断和兼并，保护中小商贾的利益。实行起来，却变成官员左右市场，中小商人负债累累、大量破产，茶农受到波及也纷纷举家逃亡。”“而蔡京在徽宗朝掌权之后，两次茶法改革就很奏效。蔡京制定的茶引制度，看似恢复了榷禁，却又保留了王安石的部分通商法。如此，就让各方都能得利，一直沿用到清朝乾隆年间。”朱国祥摇头说：“一种新政，不可能让所有人都得利，蔡京的茶法肯定有人受到损失。”朱铭说道：“蔡京的茶法，增加了朝廷的收入，提高了茶商的利润。这些利润都是从哪来的？当然是裁撤合并茶叶监管机构，放弃对茶叶的统购统销，因此减少了行政开销和贪腐流程。同时，还把中小商人排除在外，茶农照样是被压榨的对象。”“我明白了，精简政务部门和行政环节，让躺在上面吸血的官吏变少。又保证大商人和大官僚利益，让政策得到有利支持，”朱国祥评价道，“看来蔡京还有点手段，不是小说演义里面，只靠书法取悦皇帝的昏官。”朱铭笑着说：“不是昏官，但肯定是贪官。蔡京制定推行茶引法，他和他的那些心腹，靠着茶引不知捞了多少银子。以前是各级官吏一起贪，甚至乡间小吏都能捞一笔，改革之后变成大官才有资格贪。”在蔡京的茶法改革下，国家财政收入提高了，朝中重臣也满意了，大商人和大茶场主同样获利，宋徽宗当然把蔡京当宝贝。朱铭挥剑劈开荆棘杂草，边走边说：“蔡京的所有改革，说穿了就是捞钱。给朝廷捞钱，也给自己捞钱。有时候能歪打正着，但更多的时候搞得天怒人怨。比如说货币改革，搞出当十大钱，搜刮民脂民膏。老百姓又不傻，于是把小钱熔了，纷纷改铸币值更高的大钱，货币市场被搞得更加混乱。”父子俩继续聊蔡京改革，主要是朱铭在说，朱国祥在旁边捧哏。很多内容，朱国祥虽然听得半知半解，但他喜欢这种父子交流方式。不像以前，说着说着就闹分歧，聊天总是变成插科打诨和互相吐槽。朱国祥开始反省，他认为自己很关心儿子，却根本不在乎儿子的想法。他以前总觉得，儿子没啥正经本事，懂一堆历史有個屁用。真要喜欢这方面，去考研考博都行，搞自媒体是最没志向的。现在嘛，儿子似乎比他想象中更有本事。……穿越第十天。汉水两岸，层峦叠翠。放在几百年后，这该是一次身心愉悦的徒步旅行。可惜此时交通不便，江边荆棘杂草丛生，到了晚上更是冷得不行，父子俩还一直处于半饥饿状态。由于缺油缺盐，朱铭感觉自己的体力明显下降，在穿越中得到改善的体质都快撑不住了。他们沿着汉水江岸行走，遇到了好几拨船只，但无一例外都没停靠。实在是水匪山贼太多，船家不想横生枝节，万一被引诱过来遭到打劫咋办？第十天的中午，父子俩终于在江边发现房屋。那是散落在山麓的三十多处茅草屋，以前应该是一个村落。但显然破败了，有的连墙体都已倒塌，似乎很久没有人居住。朱铭加快脚步，朝那些茅草屋走去。朱国祥却半道停下来，站在一株自由生长的茶树前，对走在前方的儿子说：“这是一处废弃茶山。”朱铭闻言观察四周，发现被他当成小树林的地方，其实矗立着一株株茶树。那些茶树长得枝繁叶茂，由于缺乏人类的修剪，有些甚至已长到两米高。遍地野草横生，夹杂在茶树之间，也不知被废弃了多少年。朱铭嘀咕道：“茶场荒废，人口凋敝，如果这里是西乡县，那就可以继续精确时间。应该在河湟开边之后，又在金军南下之前。早于这个时间段，汉中各地的茶场很兴盛。晚于这个时间段，金兵肆虐山陕，大量百姓逃到汉中，人烟不会这么稀少。当然，如果是在南宋就另说，我对南宋的汉中情况不了解。”朱国祥惊讶道：“记得这么清楚？”朱铭装逼道：“基本操作而已，河湟开边和靖康之耻是大事件。”“这期间有哪些皇帝？”朱国祥问。朱铭说：“宋神宗赵顼，宋哲宗赵煦，宋徽宗赵佶，宋钦宗赵桓。”“王安石变法，好像是宋神宗在支持吧？”朱国祥的历史知识非常有限，若非比较熟悉王安石，他甚至都不知道宋神宗的名号。朱铭点头道：“就是宋神宗，如果穿越到那会儿最好，可以考科举跟很多名臣打交道。如果穿越到徽宗朝，唉……就他妈一言难尽了。”分辨出茶树之间的通道，朱铭劈砍杂草前进，很快走到几间茅草屋前。屋前甚至还有小院，但篱笆墙已经坏掉。院子里同样长满杂草，朱铭挥剑劈砍一阵，发现杂草丛中有个竹编的簸箕。蹲下伸手一捏，簸箕的竹条直接被捏烂，废弃时间太久，已经完全风化腐朽了。朱国祥看着倒塌的门板，说道：“这里没人，我们最好别进屋，当心土墙塌下来。”“还是得进去，看能不能找到一口锅。”朱铭说。父子俩一前一后，小心翼翼踏进房屋。堂屋里摆着一张饭桌，是宋代已经普及的八仙桌。桌面都已经长苔藓了，这可不是一年两年的事儿。地上散落着一些杂物，应该是屋主人搬家时遗留的。转悠一阵，没发现有啥可用物品，朱铭又折身朝侧屋走去。此处明显是厨房，一眼就能看到土灶，灶前地面长着不知名的小蘑菇。“好东西！”朱铭眼前一亮，灶台上有个陶罐。罐耳缺了一只，另一只罐耳还系着麻绳。一个缺耳的陶罐，这就是所有收获，父子俩捧着罐子就走，终于可以煮野菜汤喝了。带着喜悦心情，朱铭捧罐回江边，突然听到附近的茶园里，传来一声类似马叫的嘶鸣声。“有马！”朱国祥说道。“有人！”朱铭大喜。（感谢企鹅大佬、古剑山、龙腾还有诸位兄弟的打赏投票，谢谢支持！）

0006【官马】



0007【崇宁十二年】



0008【张五】



