第一章 伊恩

哈里森港的风雨莫测难料，位于热带地区的城市总是这样，上午还是晴空，下午便是暴雨。相映成趣的是，哈里森港中的人也是如此。沉睡前的伊恩还只是一个聪慧机敏的孩童，苏醒时的伊恩却已是一位破开胎中之谜，取回自己前世记忆的转世者。“头好疼……”半新不旧的简陋木床上，伊恩睁开双眼，青色眸子散乱茫然，但很快便聚焦于眼前，那已开始发霉的木质横梁。七月阳光本应明亮，但却被一层厚厚帷幔挡住，房间狭隘，空气污浊。他一呼吸，便有刺骨剧痛自头颅深处传来，带起耳鸣，而沿海微腥的空气，混杂朽木缓缓腐烂的味道涌入鼻腔。这感觉就像是一个晕车的人坐了四小时长途，而邻座的是一位浑身洒满劣质香水，还有严重狐臭的中年大婶，对着耳朵喋喋不休。剧烈的刺激从大脑深处与感知神经同时传来，无法忍耐的反胃感涌上喉头。伊恩想吐，但腹中并没有东西，甚至就连酸水都无。干裂的嘴唇，转动枯涩的眼球都证明他已经许久没有进食进水，而无力的四肢与躯干代表情况非常危险，肉体处于临界边缘。但现在必须起来。——食物还好说，再不摄入水分，这身体会彻底失去行动能力，那时候没人帮助，恐怕就真的要死。伊恩费力地将身体从床上支起。小孩子纤细的手腕令他感觉分外不适，而苍白到有些病态的皮肤更是加深不安。他此刻敏锐地感应到，自己头部的疼痛除却干渴造成的晕眩外，其实更多源于外伤，自己的脑袋上有一圈绷带，干竭的血痂覆盖在伤口处，昏沉的震荡感正是自那起源。“有趣，我是被人绑架敲闷棍了？”刚醒来，有些搞不清楚状况，伊恩心中嘀咕一声：“不至于，就这效率，还不如去黑辅助工程AI。”他的职业是东亚重工所属，真空推进研究中心的航天工程师，负责第三艘东亚地区月球开拓火箭的调试维修工作。换而言之，随舰工具人罢了。有辅助维修AI的情况下，一般不需要他真的动手维护，重要程度甚至低于饮水机，平时也经常和同事互相调侃自己就个凑数的。但上太空这件事，对自幼好奇心就极重，向往星辰大海的伊恩来说就是梦想。饮水机就饮水机，谁在乎！在对喷口进行例行检查时，伊恩还在想，自己于月球基地进修后，有没有机会去位于火星的第七太空机械工业部就职。那里正在建设人类历史上第一艘光速飞船，倘若能参与其中，当真是不负此生。然后他就在这里苏醒。“不对，我早就转世……只不过现在才想起来。”抬起手，轻轻按在头上伤口周围。伊恩确定伤口并无化脓肿胀后，不禁微微皱眉：“孩子的大脑无法承受我的记忆，只能随着年龄，以梦和灵感的形势一点一点复苏。”“直到头上挨了这么一下后，才全部回忆起来。”坐在床沿，他闭上眼，认真检阅自己脑海内流淌的记忆。——诞生。葬身海难，从未见过面的父亲。慈祥辛劳，却因疾早逝的母亲。幼小的弟弟与抛妻弃子，冷漠无情的继父。宛如恶魔一般，可怖又可恶的舅舅。以及最后，舅舅那令自己回忆起一切的当头一棍，刻骨铭心的痛。紧接着便是一声轻叹。“八年时光，真如一场梦。”伊恩睁开眼，黑暗中，一双晶莹的青色眸子像是宝石一般耀耀发光。男孩平静低语：“但我已经醒来。”对于转世者来说，最难的其实是接受那过往的记忆，两次人生的经历宛如激荡的洪流，孩童孱弱的大脑根本无法承受。但大概是伊恩这一世的躯体天赋异禀，八岁时的大脑就可以承受他两世的人生，最多就是头上伤口有点疼。那棍子可还真是用力，现在伊恩脑袋都有些昏沉，显然是轻微脑震荡状况。“泰拉大陆，帝国，哈里森港。白之民，灵能，土著和移民——异世界还是异星球？我猜是异世界。”冷静地审视自己当前的情况，从记忆中提炼出一个个关键词，伊恩深深吐出一口气，但反正叹气也没用，他反而笑了起来：“一个异世界孤儿，有个虐童癖的半疯舅舅，简直是地狱开局。”“无所谓，需要解决的问题一个又一个，这样才有意思。”这么一笑，就出问题，干裂的嘴角被扯动，痛感令伊恩皱眉。他下床，控制虚弱的身体缓缓在狭隘昏暗的房间中前进，伊恩依靠记忆，在窗边石槽旁找到了蓄水桶。大口痛饮后，有水滋润，他感觉思维更加迅捷。此刻正是上午，大部分人都在工作，舅父也不例外，估计还要等到傍晚才会回来。伊恩撩开帷幔，窗外光线明亮，街道口无人行走。周边的建筑由灰白色的条石堆砌筑造，粗犷坚固，墙上爬满白藤与爬山虎的叶片，而叶片下的岩石在海风多年的吹打下已遍布裂痕，满是沧桑。顺着道路，远方能清晰看见一片碧海，渔船往返，一幅古典沿海港口城镇的景象。“风景真不错。”伊恩将目光从窗外收回，他低下头，从水中倒影中看见了自己的模样，语气惊奇：“但我居然更好看一点。”从外表上来看，伊恩即便脑袋上缠着一个血痂已经发黑的绷带，也称得上是很好看，甚至好看得有些超乎性别，白发青瞳的男孩如今还很稚嫩，但也足以瞧出未来的俊俏秀气。“已经很可以了，一般的调整者都没有这个水平。”见惯俊男美女的伊恩不禁点头，这一世的长相固然算是干净可爱，放在前世人均基因改造的环境也能算是相当上等，但显而易见的营养不良与劳累令他看上去异常憔悴。而且认真端详，卷起袖口才能发现，男孩白皙的手臂上有许多伤，新老叠加，根本算不清楚。“我那舅舅可真下得了手，我现在可是十岁不到的孩子啊！”伊恩眉头微皱，他侧过头，扯开点衣领，能看见自己锁骨之上，脖颈处有青紫色的掐痕。他脑海中浮现出舅父掐住自己脖子，用力将自己摔在地上的记忆，而这凶狠的殴打起因只是因为伊恩没有在他回家前将屋子打扫干净。——谁都不可能打扫干净，这破屋子都开始烂了，除非拆了重建，不然永远都有那股腐臭味！心中吐槽道，男孩的头发有点长，遮住了伤痕，伊恩将头发向后拢了拢，感觉自己脖颈处终于凉快起来，也能清晰看见这青紫色痕迹的大小。“唔，这力度……便宜舅舅那时候是真的想杀了我？”他目光幽邃，凝视着水面，而手放在锁骨处，一路侧滑着按下去。痛感一路传来。虽然被衣服遮住，但男孩削瘦的身体与纤细的腰上遍布深浅不一的淤青和鞭打的痕迹。每抚过一道伤口，伊恩脑海中就回放出相应的记忆——因为买酒晚了被打，因为说话结巴被打，因为用左手拿柴刀被打，因为右脚先踏入房门被打……虽然头上的伤口最为严重，但显然，男孩平时过的也不怎么样，甚至被打就是日常。“啊……”最后，手按在小腹处，伊恩忽然面色一白，喘了口气。剧烈的疼痛令他登时满头冷汗。一阵饥饿过度，混杂着腰腹使用过头的撕裂痛传来……这显然是劳作过久又没得到休息的结果，暗伤留下。“真是作孽啊。”轻声吐槽一句，擦去头上冷汗，伊恩不恼反笑。虐待压迫，无理由的打骂，甚至称得上是残害——如果不是自己苏醒，或许伊恩真的就一睡不起，就此长眠。——只是。倘若仅仅是如此，却也不算什么。他还活着呢，不是吗？伊恩前世虽然是工程师，但是历史可没挂科，综合此世八年的记忆，在这个大概是工业化前后左右的异世界，类似遭遇的孩子数不胜数。即便不是哈里森港，哪个地方的学徒不是这个待遇？既然失去父母，寄人篱下，那该受着就受着，起码舅父给了他们兄弟两一口饭吃。要知道，那些前工业时代进工厂的童工，天知道有几个人能活着出来——白之民血亲照应的族规当真是帮大忙，假如不是舅舅是个疯子，两兄弟真的可以安全长大成人。最大的问题，还是在于自家那便宜舅父。他是真的人渣败类。孩童伊恩或许不理解，但根据记忆，伊恩能确定，那个跛脚的男人是本地土著的地下线人，亦或是说被拿捏的工具人，热衷吸食一种拜森山脉原产的黑菇提取物。这种成瘾性自然化学物质懂得都懂，沉迷的人等于疯了，不能当人来看待，就是畜生。因此，每个月都有那么几天，热衷找事打他的舅父会缩在自己房间里吸菇，享受醉生梦死，那算是过去伊恩少有能喘气休息的时光。过去，为了吸菇，那男人半点余钱都剩不下，还经常需要向伊恩父母借钱。而伊恩父母因故逝后，因为血缘和白之民‘血亲为重’的习俗，他必须收养兄弟两人，这不仅浪费他的时间，更浪费他为数不多用来买黑菇提取物享受的钱。族人都看着，他甩不脱这责任，再加上一些私人原因，所以这男人总是愤怒地对伊恩兄弟施暴，发泄这怨憎。“这谁受得住啊！”回忆至此，伊恩不禁吐槽。在他恢复记忆前，还只是孩子的伊恩就已经完全受不了这种根本没有理由的打骂，恐惧自己的死亡。男孩甚至偷偷在墙角藏了一个塔勒银币，准备找机会逃出去。虽然有些幼稚，但这也是一种选择和勇气。换成现在的伊恩，恐怕也会作出类似的举动，最多更加完善。傻子才想和这种疯子生活在一个屋檐下！只是真正的重头戏并不是这些。随着沉思，伊恩从记忆中，回忆起了一些更加重要的零星片段。“好家伙。”眉头紧皱，伊恩不禁直起腰，他看向位于另一侧房间。那是自己那位两岁弟弟的房间。即便是自己被虐待，伊恩也可以无所谓地笑一笑——一个人都素质低下到会对小孩施暴了，还能怎么样？只能顺从他，因为他癌症晚期。不着急的话，就收集证据举报给族内的长老亦或是城卫兵，倘若情况危急就自己跑路，反正舅父要吸菇，总是会有时间给他准备。他又不是真的小孩子，两世人生，一个暴力虐童犯而已，有的是办法应对，自然能无所谓。但现在。“土著……交易……年幼的孩子……血祭……祭品？！”回忆起诸多细节的伊恩，语调首次带上了愤怒：“献祭幼儿？！”

第二章 灵能



第三章 雾气



第四章 眠粉



第五章 刀锋

哈里森港的重要食物和经济来源就是捕鱼，四月份鱼潮来时，为了处理大量被捕获的鲜鱼，整个港口大半的劳动力都会前去帮忙，在长桌前流水线处理腌制。活鱼上桌，第一个人负责砍下鱼头，然后传给第二个人，第二个人剖开鱼肚去除内脏，接下来交给第三个人，而第三个人剔除鱼骨，将只剩下鱼肉的鱼身丢进装满了盐水，被怀光教会神父老爷祝福过的大水桶中腌制一整天。而最后，腌制好的鱼肉会在接下来几天内被送去空旷的地方晾干，卖给各家商会。奥森纳很熟悉这套流程，当年姐姐和姐夫还活着的时候，他经常被找过去帮忙，拿些赏钱。虽然会被姐姐唠叨应该多存点钱，用来日后老了的时候照顾自己，但他向来都不以为意，这些赏钱很快就被他拿去买黑菇，过不了多少时间就花完。而现在。鱼血和海盐的腥臭混杂，没入鼻腔，耳边只能听见蚊虫萦绕的嗡鸣。奥森纳苏醒时，发现自己被牢牢地困在自家用来处理咸鱼的长桌上，手脚乃至双目都被绳子和布带捆住，动弹不得。发现后者的原因，是因为他听见自己耳畔有蚊子振翅的声音，奥森纳下意识地就想要拍死那只可恶的飞虫，这是任何人类的本能。可这动作根本无法起步，坚韧且浸水的绳索将他牢牢锁死在这张长桌上，令他只能茫然地聆听飞蚊在其耳畔萦绕，嗡嗡飞行。简直就是最大的酷刑。处理过天知道多少鱼的长桌上，仍然有着浓郁的鱼腥和淡淡地腐臭味，被捆绑在其上，奥森纳几欲做呕，但因为嘴巴也被一团麻布死死堵住，所以他只能呜呜地叫唤，发出沉闷几不可闻的声音。此时此刻，他恰如昔日被自己流水线处理掉的海鱼，被置放在这长桌上，任人割宰。——怎么回事？我这是被怎么了？第一时间，奥森纳还没有搞明白自己的处境，但是很快，伴随着口鼻间仍然残留的花香，他便回忆起这一切究竟是怎么回事。是的……是自己的那个外甥，伊恩！那个臭小子拿着自己的眠粉偷袭，用扔石灰包的方法放倒了自己！他将自己绑在了桌上，也不知道究竟要做什么……确认就是伊恩后，奥森纳反而困惑了起来：“他究竟是怎么找到我的眠粉的？”要知道，眠粉算是在许多情况下都有重要作用的珍稀物资，属于帝国管制品，相当稀有，寻常猎户根本用不到。真的用了，一次狩猎的狩获说不定还不如眠粉的价值高，是针对那些皮毛都不能有半点刀伤破损的珍品奇兽才会使用的物资。自己是靠着土著的关系才能获取不少，平日藏的也非常严实，唯恐被人发现。那隐秘的密柜……哪怕是镇里最好的猎人都不可能找得到！他却是不知道，在伊恩的预知视野中，大袋的眠粉就是像是被标识高亮且透视一般，找到它根本轻而易举。“呜呜，呜呜！”此刻，奥森纳仍在挣扎，他感觉到自己手腕处的绳索已经有些松动，毕竟自己家的绳索他自己知道，都是用了七八年的老货色。倒不如说，过去他一直都从姐姐，也就是伊恩母亲那边拿些二手的小东西来用，从不自己去买。而伊恩一家衰败下去后，薅不到羊毛的奥森纳就没有翻新过这些不常用的小东西。“居然敢暗算我……”奥森纳心中憎恨得咬牙切齿，他之所以欺凌伊恩，就是因为小孩子无法对自己产生威胁，哪怕是反抗，也可以轻易打趴下，他下手时不会为此忧虑，反而相当安心。但是现在，原本自己视为无害的外甥，突然露出獠牙，咬了自己一口，这种感觉令他又是羞恼，又是畏惧。“假如伊恩仅仅是想要不被打，那倒是可以先答应他，反正就是小孩子，骗骗就行。”奥森纳用力地磨蹭手中绳索，意图将其挣脱弄断，但这显然需要一段时间。不过，他已经下定决心，无论自己能不能弄断绳索，等到自己骗伊恩给自己松绑后，就一定要杀了他——到时候尸体直接卖给那群森林土著，对外面推脱就说伊恩自己跑出港口玩，结果失踪不见了！反正，自从八年前伊恩父亲所在的护卫队，集体失踪在那场滔天暴雨后，整个哈里森港的护卫体系仍未完全重建，塌掉的城墙尚未修复，只有各区的塔楼还算完好。但塔楼对内不对外，这种情况下，小孩子偷偷跑出去根本不稀奇，前些年就有孩子被河边野兽叼走的事情发生，再怎么禁绝也没用，总是会有人跑出去。就好比如自己。若非如此，他也不可能和城外的土著悄悄勾搭上。噔、噔、噔。而就在此时，老朽木板上传来脚步声。奥森纳下意识地睁大眼睛，他本想要怒吼，亦或是说些什么，但此刻他才反应过来，自己的嘴巴已经被彻底堵住，一点声音都发不出，无论是答应条件，欺骗还是求饶，他都办不到。直到这个时候，奥森纳才突然感觉到了一阵毛骨悚然——伊恩把自己的嘴巴堵住，是不是根本就没有打算和自己交流？！“呜呜！！”奥森纳立刻剧烈地挣扎，上下动弹，他蠕动自己的躯体，就像是蠕虫，男人竭尽全力想要挣脱手腕上的绳索，这虽然困难，但并非不可能……然后，他就感应到，有剧痛从手掌正中心传来。咚！咚！咚！锤子和木钉敲打的沉闷声音响起，钉子穿透血肉，深入木桌深处，将本就被捆住，却仍然意图作乱的双手钉死在原地。“呜！！！！”奥森纳双目圆瞪，如果不是嘴巴里塞满了棉絮，剧烈的疼痛说不定会让他咬断自己的舌头，但即便如此，呼吸也变得紊乱，他双目一翻，短暂地晕了过去。而等他再次醒来时，他听见的，是更加令他恐惧到发狂的声音。那是磨刀声。咔嚓，咔嚓，咔嚓。分鱼刀正在研磨，一时间，奥森纳的脑海中甚至出现了一条条海鱼被干脆利落地剁下鱼头，然后被剖腹剔骨的场景。瞬间，他被吓得失禁了。“唉。”直到这时，奥森纳才能听见一声稚嫩的叹息：“你不该醒来，舅舅。迷迷糊糊的走就很好。”也仅仅是一声叹息，磨刀声还在继续，只是打破了沉默后，伊恩也仿佛打开话匣子。“实在是想不到你真的就这么容易解决，所以时间还很富余，不用担心。”一边磨刀，男孩一边用颇为开朗，带着些许后怕与感慨的语气道：“说实话，我在把你捆起来前，实在是非常紧张……太侥幸了，也太幸运了，比我想象的要顺利一万倍，毕竟准备的再怎么精细，成功率也不是百分之百，而我只要稍微失误就会死掉。”“我原本预备好你没吸入眠粉的打算，特意修了修走廊，做了一个木板陷阱。”木板陷阱？即便是手心剧痛，恐惧地浑身都在战栗，奥森纳的脑海中也不禁浮现出自己家走廊处的情景。——的确，走廊中央有块木板浸水泡坏了，底下有个凹陷的泥坑，而他因为腿有残疾，一不小心被绊倒，肯定会狠狠摔一跤。他原本打算找个时间让伊恩去修，修不好就揍一顿取乐……“除此之外，厨房那边，我也放了一个绊脚索，对付你完全足够。”打断自家舅舅的妄想，伊恩的声音再次悠悠传来，但因为奥森纳心跳的太快，有些失真，他听不太清楚：“假如你足够聪明，眠粉，水坑和绊脚索都看穿，躲过了，那最后我也只能试试用草叉，利用你转身不方便这点来捅死你。”“我有点担心这个世界的成年人皮肤太过坚韧，所以特意磨尖了一点。”草叉……奥森纳还记得，在自己小时候，曾经住在帝都的一些长辈们讲过的几个升华者笑话，其中就有一位被几个农民用草叉结果的猎魔人的故事……虽然只是笑话，那个猎魔人并不是单纯的被草叉结果，但足以可见人类的血肉之躯面对草叉时究竟有多么无力。“其实，哪怕是一切准备都没办法杀死你……我也准备了同归于尽的手段。”最后，男孩幽幽道：“闻到藻油灯的味道了吗？还有储存火种的火盆，我就放在客厅里面，假如你真的躲过所有陷阱，草叉也杀不掉你，我就点燃这房子，和你同归于尽。”话毕，伊恩磨刀的声音停止。男孩站立起身。“呜呜！呜呜呜！！”的的确确闻到了带着海腥的藻油味，火盆的温度随之而来，无尽的恐惧登时淹没了奥森纳的心灵，他突然知晓了自己的结局。——一个准备了如此多计划，哪怕是同归于尽也要杀死自己的外甥，他怎么可能给自己半点机会逃出去，给自己半点可能活下来？！他说这么多，都只是为了试探自己的反应，确认自己是否有同伙，是否还有后手……他已经确定自己死了也不会有太多麻烦！于是，男人开始剧烈地挣扎，木桌嘎吱作响，似乎想要说些话。——我还有用！我还知道很多事情！为什么那些土著着急血祭，为什么最近哈里森港守备力量薄弱，为什么最近商队来的越来越少，为什么子爵大人最近闷闷不乐，八年前的那场暴风雨……他真的知道很多。但是却并没有任何用处。“你很害怕吧？尽管害怕。”男孩轻笑着的声音逐渐靠近，甚至带着一丝柔软的宽慰：“不用担心，舅舅，我不会给你任何出声求救的机会，你的所有秘密一个字都不用说，我不会听，我自己就能挖出来。”即便双目被遮住，但奥森纳仿佛还是看见了一双漠然的青色双眸，平静地凝视着自己的躯体，就像是屠夫凝视肉猪，也像是学者凝视自己的实验目标。水色的眸光在黑暗中闪动，随之而起的，乃是刀锋。“我可不会对你手下留情。”噗嗤，噗嗤。钢铁撕裂血肉的声音。

第六章 视界



第七章 干饭



第八章 金色



