第一章：游离在时间之外的观测者

下午尹神约了个朋友，在一个茶点餐厅喝茶。尹神从二楼伸出手：“在这！”大堂的一个男人立刻看到了他，笑着走了上来。寸头男是个网络写手，也是尹神的大学同学，这种人大约就是那种什么都知道一些，但是都不那么深入，作为一个闲聊的对象实在是再恰当不过了。尹神喜欢和他聊天，天南地北，从科学科幻、神话历史、天文地理、军事民闻等等都喜欢说。不是很严谨，就是纯属瞎扯，但是却让人感觉很放松。两人这一次又从历史说到神话，又从神话聊到志怪小说，其中还夹杂着西方的诡谲传闻。尹神突然开口说道：“最近，我每天半夜睡着的时候，总会感觉到另一个自己突然从身体里爬了起来。”“然后一整夜，我都在自己看着自己，直到自己醒过来。”“就有些像是……”“西方的灵魂投射，还有你小说里的阴神离体。”“你说，这是什么情况？”寸头男没有笑尹神的话语里充满了荒诞，反而是认真思考了一会，组织好语言。“首先需要弄明白的一点，人如果真的拥有灵魂，那么人的灵魂是什么组成的？”“是物质，还是能量呢？”尹神思索了一下，不确定的说道。“好像都不是。”寸头男又接着问：“那么记忆和意识呢？是在灵魂之中，还是依旧存在于大脑之中。”尹神却又确认的说道：“是在灵魂之中。”“我感觉我的身体好像一个锚点，将灵魂锚定在这个点上。”“我明明只要一个挣扎便可以出去，但是感觉一出去，就会发生一些恐怖的事情。”“这感觉让我心里莫名其妙地生出恐慌的情绪来，然后再也不敢往下面接着去做了。”尹神突然笑了起来：“你说我这是不是要觉醒什么超能力，或者是要开始修仙了？”寸头男却摇了摇头：“暂且不论你说的是不是真的，如果人真的拥有灵魂，而且也不属于物质和能量，连记忆和意识都能储存在其中，那就不是什么超能力和修仙能够比拟的了。”“什么灵魂投影，什么阴神出游，只不过是古人臆想出来的存在，和其相比就好像天和地的差别。”“甚至历史神话之中的诸神、道教传说之中的仙，都比不上这种存在。”“连那开天辟地的盘古、造物主上帝、梵天、卡俄斯、阿撒托斯，也拿你没有什么办法。”尹神听到这话呆立当场，这刚刚还在谈人的灵魂，怎么就扯到这些造物主和各个神话之中至高无上的神灵上去了呢？“你这话就说得没边了，有这么厉害的么？”“按照你这样说的，人如果有灵魂就能够直接无敌了。”寸头男却认真地说道：“我可没有乱说，而是有实有据的。”“因为宇宙是物质组成的，而时间是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。”“如果你的灵魂不属于物质和能量，意识也并非依托在大脑而是灵魂之上。”“这表示什么？”“你的灵魂和这个宇宙就好像不重叠的两个平面，你可以超脱于这个宇宙之外，甚至不受到时间的约束。”“你想想，是不是这样？”尹神接着说道：“那岂不是说，灵魂一旦脱离肉体的束缚，立刻就会脱离这个宇宙？”“甚至灵魂可以直接超脱于时间长河之上，穿越空间和岁月，成为游离在时间线之上的存在？”“我甚至能够随意穿越到任何一个时代，甚至篡改历史？”寸头男却又说出了自己的想法：“这可不一定。”尹神问道：“为什么？”寸头男：“刚刚我说了，你诉说的这种灵魂和这个宇宙就好像不重叠的两个平面，两个不重叠的平面，根本就没有交联的点。”“你和宇宙没有关联，那么你从什么角度感知到宇宙的存在呢？”“你连宇宙都感知不到，又何来的感知到时间，又如何进一步穿梭在时间线之上呢？”尹神心中对于那种恐惧的来源，突然有所解答了。“这么说，灵魂一旦离体的话，就好像失去了坐标和方向的船只，很有可能脱离这个宇宙再也找不到方向回来了？”寸头男点了点头：“一种可能是，你依旧存在和现实宇宙之间的联系，在这里存在一个锚点。”“这样你可以通过这个锚点观测到这个宇宙，和我之前所说的，成为一个游离在宇宙和时间之外的观测者。”“如果你在不同的时间段上存在着不同的锚点，甚至也可能成为和你所说的一样，成为一个穿梭在时间线的存在。”说到这里，寸头男的话语变得阴沉了起来。“但是也有另一种可能。”“你在脱离身体这个锚点的瞬间，就被抛向宇宙之外的不可知之地。”“那里可能是另一个宇宙、可能是时间的源头，也可能是另一个维度或者人类无法想象的未知。”“那里可能什么都不存在，就好像一个囚牢一般，而你的灵魂则会被困在那里，一千万年，一亿年。”“直到……”“永恒。”场面瞬间安静了下来，半晌都没有人说话。这个时候寸头男却突然笑了起来，他端起茶壶给尹神满上。“你这个想法不错啊，挺有新意的。”“我接下来的新书想要用你这个设定，说不定能火呢？”寸头男并没有将尹神所说的话当真，以为只是和往常一样，进行了又一次天马行空的想象和毫无拘束的空谈。然而尹神却心绪复杂，他站起身来准备离开。“我先走了啊！”“你如果写出来了，或者有什么新的创意和想法，记得和我说一下，我们一起探讨。”然而寸头男拦住了他，从背包里拿出了一样东西。“尹神，先别走。”“用了你的设定，我便送你个好东西。”尹神接过了寸头男送给他的盒子，打开一看，里面是一块不规则的石头，石头上有着一个精巧的虫子图案。“这是什么？化石？”寸头男：“莱德利基虫，三叶虫的一种。”“这化石虽然不值什么钱，但是想一想能够看到几亿年前的生物栩栩如生地出现在自己面前，就感觉是花多少钱都买不到这种震撼。”“拿回去摆在家里，畅想和感受一下几亿年前的太古地球和这些古老生物的沧桑吧！”尹神谢了谢寸头男，拿着礼物一边走一边看。然而刚刚走到大堂，一辆失控的汽车突然从外面的街道以一百多码的速度急速撞向了大厅的玻璃门，带着层层玻璃碎片碾压向了尹神。尹神拿着手中的化石，好像一块破布一样被撞了出去。血泊之中，尹神的眼神渐渐模糊。

第二章：我们也最终将无可挽回的逝去



第三章：万物起源的时代



第四章：智慧与生命



第五章：融合怪莎莉

尹神手按在了融合怪的巨大眼睛上，就好像在贴着一块巨大冰冷的水晶。他的意志透过瞳孔延伸了进去，以命令的口吻说道。“将螺壳蜕下给我！”一根根触手从卷腹之下延伸了出来，将背上的螺壳一点点抬起。巨大的螺壳比神殿还要大，摆放在神殿的前面的台阶上。融合怪趴在下面，就好像是在献给神礼物。尹神本来只是想要触摸一下这个螺壳，但是他发现自己手触碰上去之后，这螺壳竟然直接漂浮了起来。他的意念一动，这螺壳也飘得越来越高。他可以控制这个东西。尹神好像找到了什么大玩具一样，这是他第一次可以触碰并且直接操控的东西，就好像自己身体的一部分一样，想要它往那边去就往那边去。尹神尝试着移动其他的东西，发现没有任何作用。他能够移动的只有这个螺壳。最后，随着他的意念那巨大的螺壳不断缩小。他拿在手里，这个螺壳就好像一个号角。仿佛只要吹响，就能够奏起生命的旋律。这真的是。神迹。尹神对于这种神话造物有了初步的理解：“可以隔空控制，也可以变化大小。”“我的力量浸染过后的东西，完全不按照科学法则来看待了。”尹神猜测。三叶人的力量也不仅仅是如此，应该还有着更多的力量和使用方式没有发掘出来。但是该如何用自己的力量去浸染其他的东西，让其拥有神话一般的力量，尹神却依旧还没有弄清楚其中的关键。他被囚禁在时空的夹缝之中，只能够依靠着三叶人莱德利基和融合怪维系着自己和这个宇宙的锚点，他目前初步的计划就是制造更多的三叶人，看是否能够形成更多的锚点。如果能够再度拥有躯体，那就更好了。这种如同孤魂野鬼一般的日子实在是太恐怖了。尹神手拿着螺壳，站了起来。就看到了那注视着自己融合怪，融合怪褪去了螺壳后变得更加可怕了。尹神看着融合怪：“你既然可以改变自身形态，那么就变成一个让人看起来舒服一些的形态吧！”“这模样，也怪吓人的。”虽然目前只有尹神一个人，融合怪也吓不着他。但是。也确实太丑了一些。巨大的融合怪感受到了尹神的情绪，那肉山一样的躯体朝着中间挤压。体型越来越小，越来越小。数百只眼睛不断地朝着体内收束、扭曲，渐渐地变成了一个人的模样。密密麻麻的触手收束，变成了和尹神一样的两条腿。融合怪化为了一个披着白色轻纱斗篷的小女孩，绿色的眼睛，褐色的头发，赤着一双脚丫，指甲透着粉色。那轻纱斗篷一样的外衣非常飘逸，将她娇小的身躯裹得严严实实。但是细看便发觉与其说那是衣服，不如说那是直接从身体内生长出来的一层类似于水母伞一样的东西。变成了人形，就感觉不再是一件物品了。他给三叶人取了个名字，自然也不会厚此薄彼，也准备给这个同样和三叶人一同诞生的生命一个名字。“莎莉！”“你以后就叫莎莉了！”融合怪莎莉坐在神的旁边，依偎着神的石像，拥有了名字的她没有像莱德利基那般惊喜，或者说她根本就不明白融合怪和莉莎这两个称呼之间有什么区别。她甩着腿的同时，嘴巴发出吐气泡一样的声音。“咕噜噜！”就好像一个一边吐着气泡，又一边追逐着气泡的鱼，空洞的眼神之中没有任何光彩。---------------------被尹神称为生物机床的神话螺壳浸泡在海水里，只露出了顶部，形成了一座礁石。一大一小两个身影，就坐在这礁石之上。尹神的目光看着螺壳之内诞生、孕育，然后又马上死去的生命。瞳孔里的情绪从期待到惊喜，最后化为失望落幕。尹神和一旁玩水的融合怪莎莉说道：“又失败了。”“莎莉，你简直就是个黑心的游戏抽奖商人，这几率也太低了。”莎莉踢着小腿，拨弄着海水。只要没有命令，她就好像听不到尹神说话一般。哪怕听懂了，她估计也不会明白黑心、抽奖、商人这些词汇的含义。尹神接着操控着神话螺壳，又开始了下一次的实验和尝试。一具又一具失败品被制造出来，一诞生便化为死物，或者只是一只没有智慧的虫子。这些东西然后又化作养分被这具螺壳给吞噬，重新开始制造出新的三叶人的卵。不知道失败了多少次，尝试了无数种错误方案。太阳升起而落下，循环不休。而孤岛和海洋永远一成不变，好像要保持着这样一直到时间的尽头。尹神终于成功了，他的成功将要打破这个世界的一成不变。这一天。从巨大的螺壳之中滚落出了一只又一只透明的虫卵，它们从海水之下浮起漂浮在海面之上，阳光折射下犹如一枚枚璀璨的宝石。这是生命的奇迹，也是一个物种的诞生。“咕噜噜！”融合怪莎莉发出欢呼声。不知道是因为尹神心中的狂喜被她感知到了，还是因为海面上的那些三叶人之卵。最近一直在神殿里雕刻着石头，同时学习如何运用神之语言的莱德利基，也感受到了动静直奔大海之畔。尹神站在岛屿之上，看着那初生的生命。而莱德利基站在他的身后，不敢置信的看着那海洋上漂浮着的生命，这是和他一样的三叶人。尹神回过头来，笑着看着他。“成功了，莱德利基。”“你。”“有同伴了。”莱德利基目光失神，他也再不是一个人。这种感觉很奇妙，一股强烈的感动回荡在胸腔之内。“原来这就是种族。”与此同时，莱德利基还有一些不知所措。“神！”“拥有了种族之后，我该干些什么呢？”他的话说得更好了。尹神面带微笑：“你便是他们的王，你应该带着他们繁衍生息，最后建立起一个文明。”“一个属于你，属于三叶人的文明。”莱德利基一脸茫然：“什么是文明？”尹神望着海洋：“拥有属于自己的文字，拥有属于自己的艺术与哲学，拥有改造世界和认知世界的力量，一个由一群智慧生命开创并凝结而出的集体。”“它可以是一个城邦，也可以是一个国家。”“至于该怎么去做，由你去决定。”莱德利基看着尹神的背影：“神不来教我吗？还是由您来开创这个文明吧！”“我一切都听神您的。”尹神摇了摇头：“我是创造你的神！”“而你。”“才是他们的王。”

第六章：种族与王

温暖的海水巢穴之中，三叶人的卵开始孵化。他们一开始并没有人的形态，与其说是人不如说更像是一只虫子。但是随着他们在海洋里慢慢长大，原本透明的甲壳虫一点点拥有了颜色，变的不再透明，也更加坚硬。他们靠着捕食近海的虫子和远古生物来生存，他们没有天敌。数年后，他们开始拥有了人形。这个时候，他们便听到了脑海里传来了一个人的声音，那个他们智慧和意识起源的声音，血脉追溯的始祖。“来！”“来到我身边。”“回来吧！”三叶人们在一种强大的召唤力量下，一个个从海底爬上了海岸。他们聚集于金字塔石碓的脚底下，好奇的观察着周围的一切，仰望着神的殿堂。一个和他们长得一模一样的人，正站在金字塔的台阶上面朝大海。莱德利基在阶梯的最下层迎接着他们，正是他发出了召唤这些生命的信号，他伸出手露出笑容，他是真的开心。人群之中有着一个特殊的雌性三叶人，她的甲胄是白色的，和其他人不太一样。因此也显得格外特别，被莱德利基注意到。莱德利基先是一愣，然后心中泛起了波澜，他不明白这是什么，更不知道有一种情绪叫做喜欢。恢弘伟岸的殿堂前，尹神也同样在关注着这第一批三叶人上岸。“三叶人？”“三叶虫！”“称之为人，最终还是摆脱不了虫子的习性。”“虽然拥有了人的形态，可以同时生存在陆地和海洋，但是依旧摆脱不了大海的束缚。”“需要在海洋之中繁衍，依旧是卵生，只能在近海生存。”他看了看身后，如同火星表面一般的荒芜地面。岛屿上都是如此，陆地上更不用说。在这样远古的时代，也只有海洋才能够容纳生命。生命很难改造自然，只有适应于自然。融合怪莎莉站在神殿的柱子旁俯瞰着那些初生的弱小虫子，哪怕只是毫无恶意的探视目光，也让所有三叶人感觉到源自于血脉深处的恐怖和骨子里的阴寒。比那不见天日的冰冷深海之沟还要令人畏惧。三叶人们看不见尹神，只能够畏惧的看着神话生物融合怪。哪怕对方依旧保持着人形，身形娇小而玲珑，但是他们却可以感受到那外皮之下藏匿着的是何等可怕的怪物。在莎莉的目光之下，他们浑身发颤，不由自主的跪下。最后瘫软的趴在金字塔下，嘴里发出呜咽声以及意味不明的低诉。“呜呜！”“呜呜呜！”“咿呀！”莱德利基站在金字塔之下，也随着众多三叶人的目光一同仰望着高处。“那是神殿。”“还有神的使者莎莉。”这些初生的生命不懂得什么是什么，也不明白神的使者。但是他们能够听得懂，那上面居住的是至高无上的存在。莱德利基回过头来，朝着所有三叶人抬起手。潮汐卷起侵蚀着海岸，一股不可抵抗的力量凌驾于他们的意志之上，直接将他们从大地之上抬起，让他们重新站直。“起来吧！”“不用畏惧。”“因为你们是神的子民，是神的信徒，是被选中的神之长子。”“这个世界除了神之外，没有什么值得你们畏惧和崇敬。”莱德利基他是瞧不起融合怪莎莉的，或者从来没有将融合怪放在眼里，从一开始他随意让融合怪构建金字塔便可以看得出来。他认为自己是神之长子。而融合怪只不过是神的奴仆，他才是神明的代行者。莱德利基和三叶人的交流，与其说是通过声音交流，不如说更像是通过意志将自身想要说的话直接烙印在对方的脑海之中。尹神注意到了这一幕。果然和他预料之中的一样，莱德利基的力量不仅仅只是拥有智慧，在他的种族出现的时候，才彻底体现了这力量的强大。他可以召唤所有三叶人，可以控制所有三叶人，也可以将自己的意念传递到每一个三叶人的体内。没有人可以违抗他的意志。或者说，他可以控制如今这个世界上所有的智慧生命。这是属于莱德利基的力量，属于智慧和意识的力量。源自于血脉上的始祖之力让这些三叶人崇拜的看着莱德利基，眼神之中充满了无限的狂热。那眼神。就好像莱德利基看尹神。莱德利基举起手高呼：“从今天开始，我们将是大地和海洋的主宰，是替神掌控世界的神选一族。”“而我是你们的王——莱德利基。”所有三叶人跟着一同狂热怒吼，震怒喊出荒腔走调，沙哑空洞的音节。“王！”“王！”尹神是莱德利基的造主，是恩赐他智慧的神明。而莱德利基则是他们的造主，恩赐与他们生命的至高之王。------------------莱德利基带着他们来到了金字塔后面的山谷之中，在岩壁里开凿出一个又一个洞穴，同时用挖掘出来的石头，建立起了一座城。他如同尹神所说的那般，于蛮荒之中创立起了自己的城邦与国家。这些洞穴与海底相连，除了在山谷之中有着一座城，穿过洞穴深入到海底，那里同样也有着一座城市。他们居住在岛上，供奉着神明。在海水里捕食，在海水之中繁衍后代。这里似乎成为神话传说之中的类似于女娲造人的起源之地，上帝的伊甸园。这座对于地球来说微不足道的一座小岛，却成为了智慧生命的开始，一座不属于人类的世外桃源。终于，莱德利基也终于有了家人。他让那个拥有着白色骨盔和外甲的雌性三叶人成为了他的王后，并且和其自然诞生了第一个孩子。拥有了孩子的莱德利基，在他从海里爬上地面的那一刻，便狂喜且迫不及待的牵着他的孩子登上了金字塔。一大一小两个人一步步走向高处，最后来到了神殿之前跪下。他小声的对着自己的孩子说：“看！”“神在那里注视着你！”然而他的孩子看着神殿内一脸茫然，除了那块巨大的神像和石台之外，他什么也没有看到。“那里什么都没有啊？只有一些石头。”莱德利基感觉浑身冰冷，看着自己的孩子眼神里透露出不敢置信，还有无尽的失望。瞳孔里有伤心，失落。以及不知所措。他明白，他的孩子看不见神。他的孩子没有他看见神的荣耀，以及他那被神赐予的天赋。

第七章：信仰与智慧之王

莱德利基一直跪在神像之下，他感觉到绝望，表情就好像天塌下来了一样。尹神却为他的苦恼感觉到好笑，问他。“为什么那么想要他们看得见我？”莱德利基张开双臂，虔诚的对着神台之上的尹神说道。“看不见神，如何信仰神呢？”“如何聆听神的旨意？”尹神再问：“为什么要他们信仰我？”莱德利基突然说不出话来，在他看来信仰神不需要任何理由。尹神又问：“还是说。”“你觉得他们信仰我对我来说很重要？或者说失去了他们的信仰我就不存在了吗？”“我就在这里，无论他们看得见看不见我，我始终都在这。”“我也没有什么旨意要颁发给你们，你们只要能够繁衍生息创造自己的文明就好了。”莱德利基跪着上前，抵达尹神的脚边：“我们信仰您，不是因为您需要我们，而是我们需要您。”“就好像~”他想了半天想不出具体的形容词。直到透过神殿的柱梁看到外面的大海，还有太阳。“就像！”“生命需要水，需要光一样。”尹神笑了笑，作为一个无神论者的他。哪怕真正创造宇宙的神现在就站在他的面前，他也只是将对方当做一个强大的高等生命。他心中神的概念，和莱德利基心中神的概念是完全不一样的。他的表情是不置可否，对于神这个字眼是轻蔑的，哪怕他自己被人称之为神。下面的莱德利基，却是如此的坚定。但是接下来莱德利基说的一句话，让尹神动容。他将头抵在神台之下，贴在尹神的脚边，眼睛里留下了泪水。音调变得低沉，语气有些哀伤。“因赛神。”“我最害怕的是，如果有一天我死了，谁来这神殿侍奉您，谁来守卫这座神殿一直到岁月的尽头。”“如果连我的孩子都看不到您，那么这一切该如何延续下去。”“您是如此的至高无上，您能够赐予万物智慧与生命，您能够改变这个寂寥而死气沉沉的世界，却改变不了自身的孤独。”尹神看着他。他本来想说，这只是你自己的想法。我不需要谁来守着这座巨大的坟丘，更不会在这座神殿呆到岁月的尽头，我终有一日将会离去，你们守着的不是我，仅仅只是一块石头罢了。但是看着莱德利基的眼泪，不知道为何突然心软了下来。“那你想要怎么样！”莱德利基擦拭着眼泪，抬头看着尹神。“我要创造一个伟大的文明，一个永远不会消退的文明。”“我要让他们永远供奉您，永远围在这座神殿的下方。”“我要和所有三叶人缔结下永不遗忘的誓约，让他们一代一代的守卫着这座宫殿，要将对您的信仰刻在血脉里。”尹神对于依旧天真的莱德利基，摇了摇头。“这些东西只对你有意义，对于我来说毫无意义。”“没有什么永恒的文明，哪怕天上的太阳都终将熄灭，宇宙都在不可避免的走向灭亡。”“再伟大的文明，也抵不过岁月的消磨。”“再虔诚的信仰都会被遗忘，再高大坚硬的神殿与石像也最终将坍塌化为废墟。”莱德利基听不明白这到底是什么意思，只觉得这些话语贯穿了岁月和永恒，是他不可触及的奥秘。尹神抚摸着他头上的骨盔，声音没有往常那般淡然和空洞。“但是你愿意去做，就去做吧！”“如果这些东西，就是你认为的生命的意义的话。”莱德利基最后说道：“如果有朝一日我死了，请神取下我身上的一样东西留在您的身边。”“这样！”“我就能够永远的陪伴着神了。”尹神目光看着莱德利基离开神殿的背影，他终于觉得莱德利基不再是一个虫子，一个自己随手创造的物品。他是一个活生生的生命，一个拥有感情的人。---------------他们围绕着高高在上的神殿，不断的扩建着属于他们的城，将金字塔和神殿拱卫在中央。三叶人从最开始的数百，变成了现在的数千。这座岛屿，终于有了一丝文明的气象和城邦的模样。三叶人懂得了敬畏，文明有了权力的分配，他们不敢称莱德利基的名字，称呼他为智慧之王，将这座城称之为神赐之城。意为，一切都是神明恩赐的。在金字塔后面的山谷里修建着一座宫殿，莱德利基和他的孩子们就居住在这里。莱德利基用自己的儿子担任神赐之城的各种职务，有负责建造的，有负责食物的、看守仓库的等等。他们掌握权力并将数千三叶人统合起来，原本平等的三叶人也分为了不同的阶级。这个三叶人的王国或者城邦，开始拥有了简单的权力体系。莱德利基是王，他的儿子们便是初代的三叶人贵族。这一天，莱德利基的次子突然跑了进来跪在了他的面前，脸上充满了慌张。“伟大的智慧之王，又有人被大海吞食了。”莱德利基坐在冰冷的石座上，看着自己的次子。“几个人？”回答：“整个小队都没有回来。”莱德利基站了起来，有些担忧。担忧的不仅仅是有人死去了，而是为这背后隐藏的危机。所谓的被海吞食了，便是进入深海没有回来的人，而且大多也永远回不来了。这不是第一次了。随着三叶人数量的增长，他们通过捕捉虫子、软舌螺制造的食物开始不够了，哪怕他们开始想办法晒制海底的植物当做食物，也同样于事无补。他们相对这个时代来说如同庞然大物的体型，数千人聚集在一起足以将岛屿附近的海域吃空，而陆地上是不可能有食物的。他们的出现对于这个世界太突兀了，这个世界还没有做好准备迎接三叶人的文明。神赐之城中有人开始饿死，他们不得不前往深海，而深海远远不像他们想象之中的平和。海洋能够孕育生命，同样也能够吞噬生命。不少三叶人迷失在了深海，或者被困在了某个危险的海域，亦或者遇见了突发的状况再也没有回来。莱德利基知道，三叶人文明遇到了第一个危机。如果他连这个门槛都迈不过去的话，别说建立一个伟大的文明，恐怕只能止步于此了。

第八章：始祖鱼

神赐之城的大道上，一具具三叶人的尸体摆放在智慧之王莱德利基的面前，永远的闭上了眼睛。成百上千的三叶人单膝跪在地上，哀伤的气氛回荡在空气之中。人群中没有人说话，但是所有人都看向了智慧之王莱德利基，他们的起源始祖，至高无上的王。莱德利基将手按在了其中一具尸体上，可以感受到对方是如此的年轻，却已经逝去。他第一次感受到了死亡的恐怖，还有生命的脆弱。“我会想办法解决的。”诸人哀伤的眼睛里绽放出光芒，莱德利基的承诺在他们看来就是真理与信仰，是改变现状与危机的旨意。人群之中回荡起了狂热的呼唤。让人觉得。莱德利基不是他们的王，而是他们的神。“智慧之王！”“智慧之王！”“……”莱德利基认为他是智慧之王，身为王者自然就应该庇护他的子民。但是他又没有办法，智慧之王只能再度望向了神赐之城中央的那座巨型金字塔建筑。星夜。莱德利基登上了金字塔，塔下有着三叶人守卫着阶梯。这座神殿只有智慧之王莱德利基才能够进入，对于其他三叶人来说踏上一步便是不可饶恕的重罪。他还没有登上顶端，便看到了一个散发着白色光芒的身影站在台阶的最高处。黑暗里，祂是如此的璀璨。那光芒化为丝线游荡在天空，一眼望去仿佛和天上的群星连接在一起，光芒之中的身影随时有可能脱离这个世界而去。这一幕，让他不由自主的呼喊出。“神！”他疾步上前，攀登着绵延的阶梯追逐着那光芒。好像怕那光芒真的消失融入在群星里。莎莉扎着辫子乖乖坐在台阶上，绿色的大眼睛一眨不眨的看着远方大海。不像一个活着的生命，更像是一个玩偶。神望着天空与星辰，又好像在等待着他，在莱德利基靠近的一瞬间他开口说话了。“知道吗？”“这个时代的陆地不应该有任何生命的，但是这里却孕育着生命的奇迹。”“在我们到来之前，这里就拥有着绿色。”莱德利基也跟着一起看了过去，不明白为什么神在说陆地上的事情的时候，为什么要看着天上。天空星辰密布，看久了让人觉得容易迷失头晕目眩，觉得星辰银河在旋转。但是尹神好像听到了莱德利基的心声，接着说道。“因为影响生命的因素不在大地，而在遥远的天空和宇宙。”“这里应该接近地球的两极，或者是一个极为特殊的地方，在我们头顶上形成了一块能够遮挡辐射的气层。”“应该是臭氧层，所以我们才能在这里能够看到植物。”“这里。”“真的是奇迹之地，生命的伊甸园。”莱德利基听不懂神的话语，那喃喃自语与其说是说给莱德利基听的，不如说更像是神灵的喃喃自语。但是他却知道，神灵在解释着这个世界的奥秘，那些他们这些凡尘生灵看不到的真理。当他们被大海吞没畏惧着那一望无际的蓝色的时候，神的目光已经洞彻了星辰与银河。莱德利基：“是神的指引，让我们来到了这片生命的奇迹之地。”“是您让我们在这里繁衍生息，庇佑我们。”“让我们拥有了种族，开创了文明。”“如果说真的有奇迹，神您就是奇迹的制造者。”尹神低下头，在莱德利基的眼中。那散发着无尽光芒的影子将光芒也一同投了下来，笼罩在了他的身上。“遇到难题了？”莱德利基是难以启齿的，是他向神灵保证自己要开创一个伟大的文明，他当时是如此的自信，认为自己可以轻易的办到。因为他是神的长子，是神创造的第一个智慧生灵。然而这才刚刚开始，他便被困难击倒在地。这些年，他懂得了难过、喜悦、爱一种种情绪。这一次，他懂得了羞耻。莱德利基跪在尹神的面前，匍匐在他的脚下脸贴着冰冷的石头，不敢看尹神。“食物！”“神！”“我们需要食物。”莱德利基音调变得高了许多，用虔诚无比和认真的态度说道。“神啊！”“请您给与我指引。”尹神目光看着这位智慧之王，就好像看着一个没有长大的孩子。他拉起了莱德利基走入了神殿之中。莱德利基羞愧的低着头，听着神给与他指引点明未来。“最原始的文明是捕猎与采集，再进一步的文明便懂得了养殖畜牧和种植作物。”“种植还不具备条件，但是我可以教会你们如何养殖。”莱德利基第一次听到这个词：“养殖？”神殿外侧，融合怪莎莉蜕下的螺壳被镶嵌在墙壁里，从神殿里面也同样可以看到。神殿之内有着一座座石盆，石盆中种着一些明显不属于陆地的海洋植物，但是早已枯萎死去。尹神点了一下螺壳，光芒从指间蔓延。巨大的螺壳顺应尹神的操控，开始一点点变得透明。通过透明的外壳，可以看到螺壳之中装满了纯净的海水。海水一些奇奇怪怪的生命在其中，其中最多的便是一种类似于鱼但是长着厚厚甲壳的存在。“这是我最近制造出来的一种生命，我想要称之为鱼，但是又觉得不太符合。”莱德利基贴着透明的螺壳，看着里面游荡的生物。“鱼？”尹神想了一下：“就叫始祖鱼吧。”神殿内闲得无聊的时候，尹神热衷于制造出新的生命，这是他在这个时代为数不多的爱好和能做到的事情。好像越来越多的物种和生命，可以更快的让这个世界变成他熟悉的那个。虽然伊莎的螺壳这个随机盒子他用得越来越顺手，但是他依旧没有制造出自己想要的如同莱德利基和莎莉这样的神话生命，却有了几种意外的造物。这是一种无颌鱼，只能通过吸管状口器吸食水中的生物生存。它们生长着甲胄，模样有些可怕。说是鱼，但是却并不属于真正的鱼。尹神指着螺壳之内的无颌鱼：“它便是我赐给你们的食物。”

