001.梦醒冬日

2006年，一月，寒假。许鑫觉得自己做了好长好长的一个梦。梦里，今年是北影导演系大一新生的他，在这次放假后，回到了陕西老家。回到了家里当天，从小大家一起受穷，结果忽然自家耕地下面发现了煤而暴富的发小们给他接风，包了个夜总会里的总统套玩嗨了，结果自己想拉着一个陪酒妹子去隔壁空房间里成长时，不小心和另一個年轻人撞了一下肩膀。喝了点酒，加上年轻拉不下来脸，你一句“你瞅啥”我一句“瞅你咋地”的话顶一起，俩人打了起来。然后自己失手用那发小当做“下飞机礼”送的十几万的VERTU手机死死的砸了对方后脑勺三四下……仗着自己有钱，打了人便不管不顾了。结果当晚他就进了派出所，而那孩子则成为了永久植物人。对方的父母是个普通人，最后花了几百万平了事后，但自己也在拘留所里待了三个多月。虽然心生歉意认真悔过，可当时那会儿他还意识不到自己的行为对一个家庭造成了多大的伤害。而就算学校知道后，直接把自己开除了也无所谓。开除后，他仗着老爹有钱，在社会上混了几年，期间虽然谈不上好勇斗狠，但也是没少败家，最后等国家把所有小型煤矿收为国有后，被老爹安排进了一个国有能源公司上班。又上了几年，觉得没啥意思，刚好手机自媒体兴起。在当了几年主……主播？好像是这个词吧？当了几年主播口中的神豪哥后，觉得没意思，天天过上了打牌、泡澡的退休生活……这个梦好长好长，而如果说梦里有什么遗憾的话，那么可能唯一遗憾的点，就在于许鑫的感情了吧。家里是真不缺钱，他哥比他懂事，从很小就开始接触家里的东西，接管了老爹那一摊生意。许鑫自己天天在外面花天酒地，或许是睡的女人多了遭报应了？他看女人是一看一个准，不知怎么的，逐渐就有了精神洁癖……一直单飘到梦醒。“啧……”回忆着那无比真实，仿佛和真事一样的梦境，从酒店里睁开了眼的他足足发呆了好一会，才确定……哦，原来现在真的是2006年啊。昨天刚放假，我今天下午还得赶飞机呢……下意识的坐了起来。偌大的总统套房里空荡荡的……他宿舍大一的几个舍友昨天被他拉来“离别宴”，连喝带灌的，最后大把大把的钞票泼洒着，一人给安排了个行政套房带妹子飞去了。那么问题来了，我自己的妹子去哪了？看着空荡荡的房间，许鑫眨了眨眼。噢~想起来了。昨晚好像是嫌那个妹子卸了妆后太丑，给踢走了。连带着她那俩朋友一起滚蛋的……啧。要是平常，许鑫或许还会觉得没什么。可不知怎么的，这个梦做完之后，他忽然有点讨厌梦里那个张狂的自己。又混蛋，又厌恶。你狂什么啊？小崽子一个，家里有点臭钱，你狂的都不知道天高地厚了你。至于那被打的人……万幸是一场梦。万幸万幸。真的万幸……“……”恍惚中，他晃了晃还留着宿醉的脑子，忽然觉得这样挺没意思的……宿舍里的几个人跟个舔狗似的……诶？这个词倒有点新鲜。反正无非就是巴结着他，享受一些自己吃剩下的货色而已。貌似也没啥联系的必要？就这样，许鑫忽然发起了呆。直到被一阵尿意惊醒。想了想，他一路小跑着走进了卫生间。而关上门之前的那一刻，他脑子里冒出来个想法。总统套这种把卫生间设计的离床那么远，真的科学吗？……“许哥，您醒了。”“呃……”看着岁数至少在35开外的大堂经理一口一个哥的喊着，许鑫忽然有点别扭，应了一声后，拿着自己的信用卡问道：“昨晚刷的是预售？”“对的。”大堂经理赶紧点头。“……好，那到时候他们的费用都从预售里面扣吧，我退房了。”“……”许鑫看的出来，这大堂经理是有些愕然的。但他这会儿也懒得说，收了卡，拿着一个法拉利的车钥匙就往外走。一路走出了酒店，看着那辆张扬至极的法拉利430，他嘴角又是一抽。太扎眼了。不喜欢。勉强开吧。上了车，摸着那种熟悉又陌生的感觉，他看着副驾驶上那丁裤……心说好家伙，冬天脱裤子？这得多冻腚啊。带着满满的槽点，嫌弃的捏着扔出了窗外，车子扬长而去。……灯市口东，史家胡同。作为曾经大名鼎鼎，号称京城最富贵的胡同，这里不仅住过权倾朝野的大宦官，还住过富可敌国的大财主、不仅住过忠臣良将还住过名媛淑女、才子佳人……不过那是曾经。奥运会之前，这地方地价也不贵，五六万一平方吧。主要是地段好，首先是燕京城里最好的小学---史家小学的学区房，往西一公里是故宫，往东一公里就是天门广场。许鑫他爹就是琢磨以后让孙子孙女上个好学校，反正钱不多，千把万的事情，就置办了一套宅子。梦里这宅子直接涨到了几个亿……这房子其实就是给许鑫预备的。反正他在燕京上学，总得有个家不是？但实际上他一个月基本天天住酒店，还真不咋过来。而现在回来后，进了宽绰的三晋大院正厅，无视了家里那些古董摆件，他瞧见了桌子上放着的……不知道是第几个的笔记本电脑。他嫌这玩意沉，就多买了几个。不为干别的，就是打游戏用。《征途》这游戏，他可真是没少砸钱。而拿起了电脑和充电器，他直接回到了东厢房里面，无视了那俩里面装着现金和黄金的保险箱，坐在了花梨木的桌子前。打开了WORD文档，他给自己点了一颗烟。一颗烟抽完，思绪也整理的差不多了，他噼里啪啦的在文档上面打了几个字：“期末作业---短片企划”“导演……”夹着烟屁，看着这俩熟悉又陌生的字眼……他又开始发呆了。直到烟屁烫了手，把他的思绪重新拉了回来。房间中响起了一个喃喃的声音：“总得……换个活法。”哒哒哒哒。随着这个声音，屏幕上出现了两个字：“导演：许鑫”……“嘟嘟~喂，我滴儿，下飞机了哇？给小李打电话哇，去接伱了哇。今晚想吃甚？吃鲍鱼哇？爹定好了位置哇。”独特的陕北方言，从自家老爷子许大强嘴里嚷嚷了出来。而听着里面那“哒哒”的碰撞声，许鑫就明白，老爸肯定又在打麻将了。是赌博么？肯定的。一把五万块。但对于许大强来讲，就是个消遣。许鑫的家在几年前其实挺一般的，甚至透过那场梦来看，他家几乎就是那群靠着煤矿暴富的人最标准的缩影。明明小时候家里还因为学杂费的问题，只能沿着高速公路去给堵到高速路上的大货车卖开水碗面赚钱，这其实不稀奇。当初的大车司机跑路，一方面是因为高速公路还不发达，另一方面是因为节省费用，所以走的都是省道。省道窄，拥挤，容易堵车。在许鑫家那边，随随便便一堵车，就是一天甚至两三天的时间。大车司机车上的食物很容易被吃完，毕竟那时候车载冰箱还不普及。所以，沿路的村民就会推着三轮车，上面座几壶开水，背着方便面桶去卖碗面给司机。是个很不错的贴补生意的进项。当然了，要是不嫌丢人，拿着能够到大车司机窗户的长竹竿，上面套个布口袋站路中间要饭也行。给钱就让车过去，不给你就躺车前头，来钱比卖碗面还快，可却需要拉的下来脸。总之吧，幼年时期，许鑫家里并不富裕。生活质量也更不必说……一个死了老婆的汉子带着俩男娃，能给俩娃拉扯到大，就算不赖了。直到有一天……村长喊开会，告诉村里人……咱村发现煤了，是那种特别特别耐烧的大卡煤，老值钱了。就这样，一个母亲早逝，父亲辛苦拉扯俩儿子的开局，硬生生打出了一手王炸来。而有了钱，许大强就喜欢打牌。反正这日子也不用发愁了，就开始享受人生。不过不和外人打。就和自己村里几个一起长大的叔伯兄弟。每次输赢也就百十万上下，也不伤和气。而大家也就是消遣，心里都有个数。许家村或许没别的优点，可从上到下没一个怂货，也没一个是吃里扒外的畜生。但对外人就另当别论了。或许这就是祖宗保佑吧。而此刻听着老爹的声音，许鑫说道：“爸，不想回去咧。”“撒！？”电话那头一个高腔：“不回来咧？你要做撒？”“作业。大学的期末作业。呢老师要呢们拍个小影片，呢写了个故事，打算用这一假期拍拍嘛。过年再回去。”“呃……”听着儿子的借口，许大强一时间有点懵。但马上这股懵的情绪就被压制住了，拿着电话用力一点头：“好！那好好拍！好好和先生学，好好学！”“好，那呢挂了啊，跟呢哥设（说）一声，呢挂咧。”“嗯！”电话挂断，光着膀子的许大强看着自己手里这副牌，美滋滋的打出了一张后笑道：“嘿嘿，你们知道呢娃设撒嘛？”“撒哇？”“撒？好像是不回来咧？”“？”看着几个从小一起长起来的兄弟，许大强的眼里全是骄傲，语气里的得意毫不掩饰：“娃设晚点回来，要搁学校写先生留滴作业~在学习……嘿嘿。”随着他的笑声，几个脖子上挂着老粗老粗金链子的人互相看了看……“哎哟MGP，呢家那孽种要是敢不写作业，呢拿皮带抽他……等着，呢打个电话！”随着一个人带头，仨哥们各自拿起了手机……而听着他们的跳脚骂街声，许大强又美滋滋的看了看自己的牌。嗯……三个混，这牌……不是赢定了嘛。……许鑫不知道老爹那边发生了什么，只是看着自己花了三个多小时写完的剧本……以他那没咋好好听课的可怜专业知识来估摸，这剧本最多能支撑个十来分钟的故事。不过……或许是那个梦太真实了的缘故？他反倒觉得他写的这个故事特别棒。怎么看怎么喜欢。恨不得马上就要拍出来！不过暂时还不能急。哪怕是个大一新生，他也明白，导演在有了剧本后，决定拍之前，最重要的工作，就是所谓的分镜头。先树立起来故事的分镜头，比如拍摄时是用平角拍呢？还是用摇臂？又或者是该怎么给特写等等。这些才是最能体现导演功夫的活。而角度什么的……他还不太懂。但是。眼前自己这第一个“孩子”，哪怕他初次当爹，也希望能做到尽善尽美！摸了摸肚子，又看了看天色。这才中午。还不饿。那就继续肝吧……为什么要用肝这个词？许鑫有些纳闷。但也没计较，把笔记本放到了一边，在书架上翻了翻，找到了一沓草稿纸和铅笔，他先是从纸上画了一个四方框。这就代表着镜头。而那个暂时没命名的第一个剧本故事的第一幕……就从这里开始吧。看着那铅笔勾勒出来的四方格，没来由的，许鑫找到了一种……很另类的新鲜感。他这个北影导演系是用钱砸出来的。而之所以来这里的原因也很简单……能当明星的女孩子，哪有条件差的？泡个明星女朋友。就这么简单。于是随随便便选了个能潜规则女娃的导演系……而在开学后听了几节课，发现自己实在不感兴趣后，他就直奔表演系了。认识的女孩不少，可惜……比起梦里那个年代，现在的女孩都比较矜持。想上手还必须得处朋友……在加上燕京城的繁华让他这个陕北出来的孩子很快就迷失了方向。反正一个无所谓的大学本科证书而已。学校里面的祸祸不成，外面不是大把大把有的是？而现在……看着那空白的四方框，许鑫忽然觉得有些后悔。当初真应该……好好听讲的。真的。可不管怎么说，好歹才半学期，亡羊补牢为时不晚。回忆着笔记本文档上的剧本，他拿着铅笔开始简单的勾勒了起来。“第一幕……KTV走廊里……我……许鑫……删除删除，许三金出现……”随着笔尖的划动和时间的流逝，一张草图慢慢变得清晰了起来。

002.这孩子不会要拍毛片吧？

许鑫也不是没有其他的优点。从小，他画画就特别好。在别的娃儿还拿着个水彩笔往纸上画太阳、平房、青草地的时候，他就已经开始琢磨人物肖像了。这么多年虽然没系统的练习，但好歹这份天赋在这摆着。也是许大强为啥有钱了会允许儿子跑到这边读书的根本原因。儿子小时候就会画画，现在有钱了，怎么就不能培养儿子当个艺术家？至于为什么不去美院……那就得问许鑫怎么忽悠许大强“艺术都是共通”的了。总之吧，灵感来了，一直到晚上9点多，许鑫才有些不舍的放下了素描笔。而他面前，是一幕又一幕的四方格草图。一下午的功夫，他几乎把整个故事的分镜头给梳理出来了。其他的就是慢慢完善就行。伸了個懒腰，摸了摸肚子，最后看了眼时间。要是平常，这时候他肯定就开个法拉利满大街钓妹子去了。这辆法拉利就是一块鲜美的肥肉，只要放出去，就会有无数鱼虫蜂拥而至。他一般会按照心情选上那么一到两个，度过个第二天起来连人家名字都不记得的夜晚。但现在嘛……走进了四合院的厨房，看着那不知什么时候买的方便面，他开始烧起了水。一碗面，两根肠。还别说……真让他找到了小时候偷老爸准备去卖的碗面吃那种快乐了。尤记得老汉对于儿子的偷吃，总是会一边骂着“瓜娃子”，一边从兜里摸出来两张皱巴巴的钞票让去买饼干吃……而有了钱之后，许鑫算上那场梦，已经很多年没碰过这种垃圾食品了。“啧~~”满眼怀念的吃完，看着快十点的功夫，他走进了卧室。洗了个澡后，翻出了不知道多少钱的茶叶，在暖气十足的玻璃暖房中，品着茶香，眼神慢慢的空了。对于那个无比清晰却又时而模糊的梦，他脑子里是翻江倒海的过着。一直发呆到11点左右，困劲上来，打了个哈欠，他终于钻进了被窝。而睡觉之前，一向习惯自然醒的他破天荒的给自己定了一个7点的闹钟。而响铃规则……在犹豫了一秒后，直接变成了“周一至周日”。搞定一切，房间陷入黑暗。这梦醒后的第一天……彻底结束了。……第二天7点，许鑫准时起了床，换上了套运动服，直接出了家门。气喘吁吁的跑了四个公交站牌，他感受着自己那开始抽筋的腿肚子，愈发觉得自己这身体可真够弱的。找了一处卖早点的铺子吃了早饭后，步子有些虚的再次回到了家。不过他没在继续搞剧本，而是开着那辆炸眼的法拉利再次来到了学校。只是这次，他没无视交规的把法拉利停在校门口，而是停到了挺老远的一处停车场后，很低调的走进了学校。偌大个学校人基本都空了，但他知道老师们还没走。导演系的老师上课很玄学，毕竟各个都是导演，课程经常会串。但大一的副系主任，也是许鑫的任课教授之一的于珍导演在前几天说了，大三的学生们有事可以在年前来学校找她指导。进了学校，许鑫直奔教学楼，轻车熟路的找到了主任办公室后，礼貌的敲响了门。“进。”里面传来了一个声音。许鑫礼貌的开门，接着就瞧见了坐在办公桌前的一个中年女人正透过鼻梁上的眼镜看他。眼里全是意外。许鑫礼貌的躬身：“于老师。”“……许鑫同学，有事？”于珍看着自己课上要么是缺席要么是睡觉的富二代学生，有些摸不透对方的来意了。一个天天不是睡觉，就是缺勤的学生，在已经放假了的时候还来学校？这明显不正常。许鑫也没多琢磨，走进来后，恭敬的把手里那十来页的剧本放到了她桌子上：“于老师，作业不是让我们假期拍个小短片么，我想让您给看看剧本。”“……剧本？”听到这话，于珍是真意外了。这就好像学校里一个成绩垫底还不努力的差生，某一天忽然来到老师面前请教问题一样……那股反差可太奇怪了。以至于于珍心里也来了兴趣。大一的短片作业，是为了让导演系的学生们明白导演的工作到底是什么样的。剧本什么的根本没要求。就连“好学生”都没问过自己，可现在一个“差生”忽然拿了个剧本过来……？于珍的第一个反应就是……这个许鑫……花钱找人买来的剧本吧？瞬间，她眼里出现了些许的冷淡。可本着对学生负责的念头，她还是暂时放下了手里的工作，看向了剧本的第一页。《剧名：待定》《编剧：许鑫》“……”没来由的，于珍觉得有些荒谬。还编剧？你能拍个符合要求的片子我都谢天谢地了。心里这么想着，可她还是翻开了剧本。“第一幕：一个年轻人出现在吵闹的KTV走廊里，走路晕晕乎乎，一看就喝多了，直奔厕所……”KTV？厕所？抓住了地点信息，于珍下意识的皱起了眉头。这俩词，实在太容易让人联想到一些事情了。忍不住抬头看着那还站在自己面前的学生，她脑子里冒出来了一个想法。这孩子……不是要去拍毛片吧？“……？”许鑫也有点纳闷，见对方看着自己，忍不住问道：“老师，怎么了？”“呃……”于珍回过神来，摆摆手：“你先坐那，我继续看。”“嗯嗯，好的。”许鑫应了一声，这才坐到了沙发上。而于珍这边则继续看：“他看起来真的喝了不少酒，尿尿时身子都在摇晃。第一幕结束。”啊这……这故事想表达什么？顺着这个问题，于珍感受着字里行间那股平淡……这里面既没有什么“出门遇美女”的剧情，也没有什么“撞见隔壁男女在碰撞”之类的故事。有点出乎意料。但不是说这剧本多好，才第一幕，看不出来什么。主要她真以为许鑫这孩子拿个不是很正经的剧本来找自己呢。耐着性子，她继续看：“第二幕：喝多了的青年找不到自己房间了，迷迷糊糊的瞧见了一个房间里有一双舞动的双腿。”好家伙！许鑫难道想拍钢管舞？！她下意识的眯起了眼睛，继续看着纸上面的文字。“第三幕：年轻人在门口看着那包厢里的女孩在跳舞，目光惊讶中带着点痴迷的看着那双黑丝缠绕的腿，同时还看到了包厢里面坐着的几个人。西装革履，瞅着雪茄，女孩的腿边还摆放着价格不菲的XO……这些人，与他好像是两个世界的人一样。”嗯？属于导演的本能，忽然让她有了一种感觉。或者说……在稚嫩的叙事中找到身为同行的导演想表达的内核宗旨的那种本能。这个故事，什么黑丝跳舞有钱人抽雪茄之类的，是表象。它……是有内核的！一下子，心里那股无语全部被丢到了一边，她认认真真的开始阅读起来了这份剧本。……时间一分一秒的流逝。整间办公室里，也只有偶尔响起的翻页声。大概过了半小时左右，于珍看着剧本结尾那段“挂断了电话，年轻人伸手招了一辆出租车，出租车消失在了城市的车水马龙中。旁白是年轻人清晰的声音：师傅，天通苑！”的故事结局后，直接合上了剧本。但她没直接找许鑫聊，而是眯起了眼睛，在脑子里开始把这个剧本的那些故事按照自己的构造解析出来，拼接成一个完整的电影。这个过程持续了大概五分钟左右。于珍睁开了眼，看向了许鑫。第一句话就是：“这个剧本，你花多少钱买的？”“……？”许鑫一愣，像是有些没听清一样，问道：“什么？”“我说，你花了多少钱买的。”“？？？”看得出来，许鑫有些无语。不过，他也知道自己上半学年不算什么好学生。如果是放到以前，有人冤枉他，可能他早就炸锅了。驴日瞎的，你说谁买剧本了？可现在……在听明白了老师的意思后，他摇摇头，平声说道：“于老师，这剧本是我昨天花了一天的时间写出来的。不过我理解您为什么会觉得这剧本是我买的……其实说白了，就是因为平时我的表现不太符合，对吧？”“……？”于珍也惊讶了。看着眼前的学生……隐隐约约的，觉得对方有点不太对劲。但是，仔细想想，许鑫表现的还真挺正常的。可就是因为他这种正常，才让自己觉得不正常！想了想，她说道：“那你和我说说，这个故事的内核，伱想表达什么？”这个问题基本就可以验证一个剧本的编剧是否是原创的了。而许鑫也没有什么犹豫，直接说道：“未来。”“……”于珍眼角一抽。同时心里叹了口气。唉。这或许就是有钱人的特权吧。别人的心血，只需要花一点微不足道的钱财，就能轻松获得而来。啧啧。带着满心的感慨，她把剧本往前一推：“许鑫，诚实是一个人身上最珍贵的品质。你懂么？“她语重心长，因为这是身为教师的责任。可谁知，在说完后，她却看到了自己的学生那愕然的眼神。接着就听到了一句顶不是东西的话语：“老师……您是不是没看懂啊？”“……”？？？于珍脸上顿时全是荒唐的表情。我没看懂？你知道自己在说什么吗？

003.时不我予



004.家里有矿的大怨种



005.杨·好腿·蜜

“是这里，杨蜜同学，对吧？”于珍笑着招了招手。“你比艺术照上看起来更漂亮。”随着她的夸赞，杨蜜脸上赶紧露出了谦虚的模样：“谢谢老师夸奖。”一边说着，她走进了试镜厅。许鑫一阵恍惚……总觉得对方在梦里的模样更漂亮一些。不过这个想法并没存在多久，做梦梦见漂亮女孩，可以说这是做的春梦。但要是逮住梦里那个漂亮女孩YY，那就叫流氓了。但他并没有挪开眼睛，而是随着女孩的走进，视线落到了她那两条腿上面。这下……别说他了，连于珍都露出了女人独有的羡慕嫉妒恨……心想：“这孩子的腿，有点犯规了啊。”首先，小腿很细，肌肉线条却非常完美，因为跟腱的缘故，显得极为修长。再就是对方今天选的黑丝，并非那种纯黑，黑色并不重，可以很轻易的看到里面的颜色。雪白的肌肤搭配这一条颜色恰到好处可以突显一切优点，掩盖所有瑕疵的丝袜……哪怕身为女人，于珍心里都有股惊艳的感觉。就更别提许鑫了。而面对俩人的目光，杨蜜却没有任何闪躲，反倒大大方方的站在试镜厅的过道上，摆出了一个交叉的步伐。恰到好处的高跟鞋之上，随着角度的转变，把一切细节都展露给了许鑫与于珍。她是演员。燕京的冬天，之所以只穿一条丝袜而不加任何保暖措施就来学校，为的就是试镜。既然这样，为什么要拒绝别人的观察呢？而她大大方方的模样立刻获得了于珍的好感。果然，表演系今年确实有好苗子。靠谱。想到这，她扭头对一旁的许鑫说道：“许鑫，她是杨蜜，和你都是05级的。表演经验很丰富，很小的时候，她就在《乞丐苏乞儿》里面饰演星爷的女儿，这么多年陆陆续续也演过许多角色，演技在同龄人之间是很成熟的那一批。”随着于珍的介绍，杨蜜自然而然也把注意力集中到了许鑫身上。比起许鑫那只在梦里见过对方不同，杨蜜是认识许鑫的……或者说，整個05级，哪怕不知道长什么样，但要说认不认识那天天停在学校马路对面，一天被贴个罚单却从来不在乎的法拉利车主……那还真找不出几个来。拍电影的难道是这个富二代？杨蜜有些吃惊。倒不是说她怀疑对方的能力……昨天杨蜜接到的电话，是这位导演系的副主任于教授亲自打的。亲自发出的邀约，希望她明天可以来学校试镜一下。首先，能让于教授亲自打电话来的电影，哪怕只是对方口中“学生的作品”那也不能小觑。更何况，这位于教授亲言“剧本很优秀”了。其次，就算有可能是这个富二代用了金钱攻势，说服了于教授掺和到这里来，那她也要给这个面子。演员的竞争很残酷，别说将来毕业了，就是大一自己班级里的同学，一旦学校有个什么试镜，都明争暗斗的厉害。娱乐圈是一个人情小社会，这个道理，杨蜜从很小的时候就已经明白了。所以，哪怕这个电影是眼前这个富二代要拍，那她都会把最好的一面展示给对方。一方面可以磨练自己的演技，另一方面……北影导演系副主任的人脉资源……或许对演员将来的提升没法起到特别特别大的帮助。但要是给某个人穿小鞋……那可太容易了。于情于理，杨蜜都不会放过这个机会。所以，听到了于珍的话语后，她用很亲切的语气，对许鑫打了个招呼：“许同学，你好。我是杨蜜，05级表演系大一新生。”“您好。”许鑫把注意力从那两条腿上挪到了对方脸上，礼貌点头：“导演系大一新生，许鑫……如果不介意的话……”瞧着对方只穿了一件短款羽绒服，搭配修身裙+丝袜的打扮，许鑫脱掉了自己身上那件两万多的MAXMARA驼毛大衣，礼貌的放在桌子上后，又把手里的关于第一个房间的剧本压在了衣服上。杨蜜一阵意外，但却瞬间对于对方把“坐在哪”的自主权交给自己的富二代提升了好感。试镜厅里面确确实实有些冷。她这一路走来，也真的是冻屁了。“谢谢。那我先看下剧本。”“嗯。”看着最终选择了隔了三个座位的距离，把大衣垫在凳子上落座的女孩，许鑫收回了目光，扭头看向了开始检查他设计的分镜头的李老师。而坐下来的杨蜜，用有些冰凉的手指翻开剧本时，感受着凳子上传来的那股温暖……脸也微微红了起来。谈不上什么喜欢或者干嘛。纯粹是因为……感受到了一个陌生男生的温暖体温导致的。暖暖的，很舒服。……杨蜜在看剧本，许鑫也没闲着，而是始终把目光落在另一边的于珍脸上。因为对方在看他的分镜头。实话实说，对于如何称为一名导演，他也是个门外汉。分镜头全都是按照自己的主观臆想来画的，所以很需要于老师的意见。而于珍在看了一会后，立刻露出来了颇为惊讶的目光。分镜头是一个导演对于艺术作品诠释功底很重要的一个参考程度。拿个最简单的例子做比较。同样是一副人物进境，有的导演拍，那就只是一个特写。可有的导演却可以考虑到外部环境因素，把一个简单的特写，通过镜头、光线、阴影等等一系列的因素，来直接传达给观众某种情绪。是很考验导演功底的。而许鑫的分镜头做的怎么样？实话实说，一般。通篇下来，虽然画的很好，甚至某些地方的光线要求，他都通过自己的臆想来给出了一个模糊的范围……但这种分镜头并没有任何技术含量。平铺直叙。想让观众看到的，都表达出来了。并没有过多的艺术渲染。但这也足够让她惊讶的了。要知道……对方可是出了名的逃课大王，睡觉天王……并且还只学了大一的上半学期。别的不说，就这群新兵蛋子不知多少人连如何追踪光线，或者什么时候该用什么镜头都不清楚呢。可现在这个差生，却能给自己提供一份……就以“老师”的角度而言，可以给出至少90分的合格分数的分镜头作品。怎么可能不让人惊讶？当导演，最重要的第一步是什么？很简单啊，就是如何能通过镜头语言，给观众讲明白一个故事。不要搞什么滤镜，抽帧或者干嘛的，也不要在那无病呻吟，通过各种花里胡哨的镜头去让观众摸不着头脑。作为一个后进的初学者，能拍，敢拍，会拍，就已经很令人惊讶了。这也是为什么期末作业是让大家拍个小短片的原因。不在于你拍的有多好，而是想让你抓住导演的那种感觉。而现在手里这份分镜头……无论是特写，拍摄角度，还是那种对于远、中、近镜头的把握，于珍自问，如果这是一份试卷的话，她给出的分数一定不会低于90分。真的足够令人惊讶了。很成熟，很平稳。扎扎实实的讲故事。认认真真的导电影。这分镜头……“许鑫，这真的是你画的？”她忍不住再次问道。另一边的杨蜜听到这话后，忍不住抬起了头。接着就听见了一声回应：“不，于老师，我买的。”“……”杨蜜心里一咯噔……可于珍却忍不住笑出了声：“臭贫！伱小子……”然后，杨蜜的心又咯噔了一下……倒不是说无语。而是察觉到了这位于副主任语气里的那份老师对“好学生”才会有的“宠爱”。眼波流转，她默默的低下了头。而就这一会儿的功夫，外面又传来了一阵嘈杂的动静。一个中年男人先推开了门。“于主任。”“哦，孙指导，快请进……这些同学是？”看着跟着孙指导一起走进来的十几个男女，于珍问完后，就听孙指导笑道：“这些都是还没走的大一大二的孩子，我琢磨就让他们来试试，找找感觉。”而说话的功夫，这些人已经注意到了坐在于珍身边的许鑫，以及旁边那个腿上披着一件大衣的杨蜜了。那个富二代？杨蜜？众人一阵惊讶，还没理清发生了什么的时候，就听于珍冲着许鑫来了一声：“许鑫，你是导演，那你做下试镜说明吧。孙指导，来，咱们今天就当个选角色的辅助。各位同学，来来来，都来这边坐，让导演来跟大家说一下今天的面试内容。““可以。”孙指导答应的很痛快，率先走到了于珍身边，看了一眼许鑫后落座。而许鑫则趁着众人找位置落座的时候，直接站了起来，大大方方的来到了前方的讲台处，一步踏上了台阶。转身时，他就看到这十几个人目光都落在了自己身上。紧张么……倒真没有。但他却看到了一些人眼里的疑惑，以及一丝丝荒唐。他想了想，忽然走到了讲桌前，拿起了粉笔，在众人的注视之中，扭身在黑板上唰唰唰的写下了几个字：片名：《不醉》导演：许鑫

006.女王登场

“各位好。”写下了板书后，他冲着这些人打了个招呼。“今天天这么冷，大家却能来到这，这份情谊，我记在心里了，谢谢你们。”穿着一件EEDS的羊绒毛衫，搭配一条黑色修身款休闲裤，以及一双埃米纳姆同款运动鞋的许鑫微微鞠了一躬。没人回应，其实大伙也知道是客气话，在不知道导演是这个大一很出名的富二代的前提下，他们今天来这的主要原因，就是收到了老师的召唤。不过客气话之所以是客气话，就是因为不管真实性如何，最起码听的人很舒服。所以，包括两位老师在内，在场的所有人，目光都集中在他身上。眼里逐渐出现了一份求知欲。《不醉》？他到底要干嘛？而许鑫直起腰来后，直接说道：“我的剧本是发生在一个夜总会里的故事，具体分为四個故事，而因为分工不同，各位远道而来的同学们主要负责的是第二个故事。各位都是演员，所以我就不去梳理故事的主线了。下面我给大家一个范围：你们是一群聚会的朋友，气氛玩的很高兴，很棒，一二十个人挤在一个大包厢里，这时候进来了一个陌生人，你们要表演的就是在陌生人到来之前的热闹，到陌生人进来后从陌生到大家一起变成朋友的场景。而那个陌生人，就是我。”说完，他伸出了手：“五分钟时间，计时开始，各位随意讨论。”不给故事主线，而是提供特定场景试镜的情况其实很常见，比如某个出了名拍片慢的导演，对于场景剧本的设计有时候更是只用简简单单一张字条，或者几个字，就让演员即兴发挥……而他今天虽然没给故事主线，但也没为难人。因为他说的范围，其实就是主线。喝多了的许三金从第一个包厢退出来后，误入了第二个包厢，一开始不知道在干嘛，到最后别人跟他碰酒，唱歌，最后一屋子人发现谁都不认识他的尴尬，到尴尬最后管他是谁，喝多了，半个燕京城都是我们的，五湖四海皆兄弟的其乐融融。这就是第二个房间的外在表现片段。而随着他的解释，这些大一大二还没走的表演系学生也不是一窍不通的小白，立刻主动围在了一起开始七七八八的讨论。许鑫则走到了杨蜜面前：“你的故事一会自己挑选歌曲就行。”同样在抓紧时间研究剧本的杨蜜礼貌点点头：“好的。”见她答应，许鑫又回到了第一排的位置开始抖腿。实话实说，他也紧张。今天的试镜审核是于老师，而他一会也要亲自上去……虽然没什么“试镜”的压力。可真让他冲上去表演……他也不知道自己是个什么德行。好在许三金的形象已经烙印到了他心底。不算毫无头绪。可就是……紧张。紧张到抖腿。抖个不停。很快，五分钟的时间一晃而过。不需要其他人说，这些人自己就来到了讲台前。男生们搬了十把折叠椅展开，铺满了讲台后，按照之前商量好的剧本，一群男女挤在了一起。而有个拿着国产手机的男孩摆弄了一下后，看向了许鑫：“可以开始了吗？”“嗯，我来打板，然后我会随机开始加入进去。”“好。”这男孩点点头，就见许鑫举起了双手：“第二个房间试镜，3，2，1，开始。”啪！一巴掌落下，那男孩分秒不差的按下了手机上的“OK键”。紧接着，一声高亢嘹亮的歌声出现在试镜厅之中。“死了！！都要爱！不淋漓尽致不痛快……”国产手机本身喇叭声音就大，一下子，这首05年大火，火遍大江南北的旋律搭配那略带刺耳的音量，把所有人的注意力都给夺走了。而坐在椅子上的男男女女则像是面前有张桌子，桌子上很多酒杯似的，做出了推杯换盏的动作。燕京曲艺行当有句老话，叫做“出来卖，脸朝外”。演员其实就属于卖脸的行当。别的不说，就说现在这种模拟在KTV的场景，要是没接受过演员训练，或者脸皮薄，没法豁出去的人，面对这种明明是假却还作真的模拟，还真不见得放得开。至少这群人是合格的。“宇宙毁灭心~还~嗳嗳嗳嗳嗳嗳……”忽然，原版歌曲的节奏一变，那种类似鬼畜一样的拖音后，“咚咚咚咚”的电子鼓旋律陡然响起。原本推杯换盏的人有几个动作忽然一顿，其中有一个男孩和一个女孩同时说道：“我我我！”“我俩点的歌！我俩点的！！”离开了凳子起身，手里虚握着不存在的麦克风，侧面对着众人：“来来来，光喝酒没意思，嗨起来！把~~每~~~天~~~当成世界末日来相爱~~““喔！！！”“好听！！”“来来来，就冲这首歌，干杯！”他们在欢呼，举杯，热闹么？并不。反倒挺尬的……但是在有限条件下的演员试镜其实就是这个德行。要的不是气氛，也不是玩的多热闹，而是每个人的演技如何在这种群像之中脱颖而出。而就在这时，站在讲台边上的许鑫想了想，直接踏上了讲台。只见他脚步虚浮，东飘一步，西踩一空。反正就没有一步是踏到正地方的。而也就这四五步的距离，脸上的表情却是双眼直勾勾的盯着前方，嘴巴微张，偶尔的眼皮眨动，速度也比正常人慢上许多。他这一动，因为演员们的热闹是相对“静止”的，所以迅速抓住了在观察的三个人的注意力。而在看到这几步的功底后，那位孙指导眼睛一亮。哎哟，别说……还挺有味道的啊……确确实实，许鑫身上那种宿醉之后头脑反应迟钝的味道……太明显了。就像是走在街上，你迎面看到了一个步伐趔趄的人。基本上看几眼，就能分辨出来这人走路趔趄到底是因为腿脚不方便，还是喝多了的道理是一样的。演员诠释的是角色，以及角色身上的特点。这个剧本的主角是什么？就是这样。带着迷迷糊糊不清醒的头脑，从第一个房间到最后一个房间的所见所闻。而当这几步路走出来，把“我喝多了”的状态透过肢体语言告诉大家伙时，至少在孙指导这里，这个名为“许鑫”的学生……合格了。甚至夸一句很有天赋都不为过。毕竟不是所有人都能如此表现出来一个人宿醉时，眼睛如何眨动的细节的。可他却不知道……这压根不是什么细节。而是许鑫熟到不能再熟的基本操作而已。不就喝多么。一周七天，三天酒吧三天KTV，剩下一天放假休息的节奏，他可是熟的不能再熟了。不过那是最开始来燕京的时候。那时候的燕京什么都是新鲜的，没喝过的洋酒，不知道名字的红酒，只要撒钱就能让人恨不得把自己当爷爷供起来的那种成就感……其实都在那一场宿醉之中了。可乐此不疲了一个多月后，他反倒不喜欢喝酒了，而是喜欢一周7天，六天时间泡在酒吧里。也不喝酒，就往卡座一座，等着那些营销经理安排一桌女孩过来作陪。瞅着顺眼呢，过来坐我旁边，其他的滚蛋。瞅着不顺眼呢，这一波都走。享受着自己一个人坐在卡座里面，被那群坐在大厅里的男男女女偷瞄的虚荣感。然后等那几个活好身段白的歌手某一位上台唱歌，送个万把块的花篮过去，听着她一边唱歌一边感谢，以及歌唱环节结束后，端着酒杯过来作陪时，全场瞩目的模样。那种虚荣感可要比宿醉什么的舒坦多了。最后在一群酒吧门口拦出租车，或者是抽烟聊天的人那羡慕嫉妒恨的目光中，开着法拉利扬长而去……这才是他现在的节奏。咳咳，扯远了。不管怎么说吧，宿醉的状态，许鑫门儿清。晃晃悠悠的上台，忍者心底那股翻腾的羞耻感，做出了一个推开门的动作。微微有些红的脸更像是在宣示着此时此刻“许三金”的醉意盎然。进来后，他迷迷糊糊的挤到了最边上的一个凳子。而其他同学则有些停顿，动作稍显不自然。可这时候，就见“许三金”那木然的眼睛看着正唱歌的男女，忽然干嚎了起来：“死了！！都要爱~~~~~”“噗嗤……”瞬间，这些人里有人笑场了。可“许三金”却当没听到，继续扯着嗓子，都破音了还在那喊：“不淋漓尽致不痛快！！！”“宇宙毁灭心~~~……大伙一起唱~”“……”“……”“……”全场一静……只剩下了那“咚咚咚”的刺耳DJ电子鼓声。这时。“咔，先停一下。”于珍摇了摇头，等刚才放歌那男孩停下了歌曲后，看着许鑫忽然来了一句：“许鑫，你这样他们跟不上……这样，来个同学去把这剧本复印几份，伱们看下流程吧。”把手里的剧本一往前推，于珍继续说道：“虽然我承认你的即兴发挥很自然，很有意思……但对于表演经验还不足的他们来讲，难度有些高了。咱们这次按照剧本来……大家拿了剧本都去准备一下，看一下故事流程……杨蜜同学，你准备好了么？”就在众人愕然的时候，忽然，于珍把目光落在了腿上还盖着那件驼毛大衣的女孩身上。杨蜜一愣，却见于珍拿着手里的笔一指讲台上的男孩：“他现在这种情绪刚刚好，你先上吧。”“……好的，于教授。”杨蜜点点头，拿开了盖在自己腿上的大衣后，起身走出了桌子的范围。迈着两条穿着诱人黑丝的腿，踩着哒哒作响的高跟鞋，她一边走，一边摘下了捆绑自己头发的皮筋。微卷的波浪发妩媚垂落。在许鑫的注视下，与“无数”男女擦身而过，对着他迎面而来的女孩这一刻，就像是夜色撩人之下的妩媚女王。即将……登场。

007.成名每在穷苦日,败事多于得意时



008.冲就完了



