第一章 一口断刀

大明404年，乾元七年。青州，顺德府，黑山城。夏末近秋，天气虽仍酷热，已有几分秋意。轰隆隆！震耳的雷声由远而近，踩踏乌云，自暗沉的天边由远而近。细密的雨点连成线，自上而下，穿空而落。自远处的山脉、近处的田地、最后，落尽了灰白城墙圈起来的黑山城之中，遍洒大地。哗啦啦~冰凉的秋雨自屋檐滑落，拍打在街道上为数不多的青石板上，粉身碎骨。“又下雨了……”杨狱微微抬头，望着阴沉的天色，心情也不是很好。他穿着补丁破洞都有的灰色麻布衣衫，踩着一双草鞋，看着这瓢泼大雨，身体就有些发凉。下雨天，别出门。这是外城居民间流传的生活常识，他自己也验证过，但……“唉……婆婆，我上工去了！”叹了口气，杨狱随手将墙上的斗笠摘下带上，就要出门。“孩子，慢着点。”头发花白的老妇人从屋内走出，心疼的握着他的手，将一个鸡蛋塞进他的手里，嘱咐他路上小心。“婆婆……”杨狱知道推辞不掉，也只能将鸡蛋带壳塞进了嘴里，含混不清的说了句话，就出了门。心中也难免有着酸涩，自己前世真算不上富裕家庭，可也从没有因为一个鸡蛋来回推让的。被收养的这一年里，他也不是没有想过做些什么来改善生活，最后还是放弃了。这个世道，想要干些什么，太难了。“呕~”雨水中，一股恶臭盖住了土腥味，蛮横的钻进了他的鼻子里，让他眼皮狂跳。自来到这个世界的半年里，最让杨狱不能忍受的，并不是没有电、网、手机，而是这里的人，不讲卫生。随地大小便的，简直比比皆是，正常的时候还好，一下雨，那简直就是灾难。大雨清洗一切，能够轻易的将阴暗角落里，一些人畜的排泄物冲涮出来。那场景，简直是恐怖！他当然没有洁癖，可这谁顶得住？“一定要搬家，搬家！”杨狱咬牙，小心的抬脚，尽量走高处。雨中的黑山城人也不是很少，有人在雨中擦拭身子，有人在冲洗农具，当然，也有洗涮粪桶的。杨狱目不斜视，缩手缩脚的走过小巷，街道，穿过广场，才停下脚步。内城到了。低矮却修葺一新的城墙，隔开了内外两城。相比外城，内城稍微整洁一些，排水之类的设施也好上不少，到了这里，他的速度快了不少。没一会，就能远远的看到衙门的石狮子。衙门，很老旧，不少地方更是年久失修摇摇欲坠，不少地方甚至有着杂草。若不是那对石狮子，杨狱第一次来的时候几乎没认出这是衙门。衙门当然有钱，更不缺维护的钱，可明明能撞进自己的腰包里的钱，谁会拿出来修衙门？官不修衙，可不止是黑山城这么干。“小狱来的挺早。”身后有人打了个招呼。杨狱回头，同样的蓑衣斗笠下，是一张同样稚嫩的脸。他叫朱十三，和杨狱一样，是个衙役。“嗯，怕雨越下越大。”杨狱随口搭了一句话。“唉，真羡慕你。只需要守着库房就行，我们，怕是还要巡街……”朱十三脸色愁苦，有着羡慕。“呵呵。”杨狱勉强一笑。他们是衙役，不是吏，可以说算是徭役的一种，与劳役、兵役并无区别，实实在在的苦差事。前数一百年，他们这样的不但没有工钱，还要自备干粮。可就这样的活计，要不是收养他的老爷子是个狱卒，也根本轮不到他。无他，衙役虽然是苦差，但却是有着转正的可能的。“算算日子，新一批犯人也快送到了，希望不会有什么凶人……”朱十三有些兴奋，又有些担忧。黑山城，是座狱城。顺德府之内的犯人，多半都会送到这里来，待到秋后，或是就地处斩，或是与其他府的犯人一并押往青州州府。往年，可有不少劫狱的凶人的。伴随着凶险，却也是他们转正的希望……“希望吧。”杨狱一脸木然的叹了口气。从一个即将踏入大学校园的法学生，变成一个流民，现在的衙门临时工，他是崩溃的。但他也不是什么依仗都没有。那口疑似将自己带到此界的‘鼎’此时还如胎记一般贴在自己肚子上。可惜，暂时用不了。两人有一搭没一搭的聊了几句，哪里又有案子，谁谁家又有人死了，最近染病的人多了起来，怜生教生意好的不行等等。多是朱十三再说，杨狱静静听着。没多久点卯的官吏到了，打了个照面，就自顾自做事去了。衙门的库房很清闲，交接了班，杨狱只一个时辰就干完了一天的活。前世今生的文字语言自然不同，但数学却是通用的，这衙门库房的伙计对刚备战过高考的他来说，当然不是问题。做完了活计，他才从角落拿出一个包裹着严实的小布袋。摊开，里面是一本书以及一些细小的石子。‘希望对得起我吃的这些石头……’拈起一枚石子，杨狱心中叹气，木着脸飞快吞了下去。直到感受到身体内一闪而过几乎不可察觉的热流，才精神微震。穷文富武，人穷又想练武，怎么办？啃石头！众所周知，一块小小的石头，包含了大量的无机盐成分，于他这个穷人而言，是上佳的补品。只要石头吃得好，吃得快，就能成为人生赢家，武林高手不是梦……这当然是不可能的，石头吃多了只会胃下垂。杨狱没有自虐的癖好，之所以把石子当零食吃，全是因为那口鼎。这口鼎的开启需要能量，而这能量的来源，居然只局限于‘泥土’‘石头’……为了开启这口鼎，他已经吃了一年的石头了……就着石头，他翻开了案上的书，在这个大部分人都没有走出过百里地界的年代，读书是他除了酒馆说书人之外唯一能够了解这个世界的渠道。一年里，他也借来了几本书，对于这个时代有了个初步的了解。可惜，却不是他熟知的任何朝代。“大明404年，乾元七年，青州，顺德府……真的是完全陌生的世界啊！”长长叹了口气，杨狱收起书，准备结束早上的工作。这时，突然听到库房外传来一阵嘈杂声，伴随着一声声吸气，惊呼。“又死人了？”杨狱刚把书合上，也没在意。“唉……”披着蓑衣，浑身湿漉漉的朱十三已经窜进了库房，埋怨着衙门里到处坑水，神色却有些闪躲。“谁死了？”杨狱将书收好，站起身。“小狱，你…你要节哀啊。你家老爷子他……”朱十三压低声音，面露不忍。“什么节哀？你胡说什么？”杨狱心中‘咯噔’一下，站起，没来由的有些慌乱。想起了那位只见过几面，就押送犯人去青州的狱卒老爷子。他这一世无父无母，流民出身，若非遇到老爷子，只怕早已死在外面了。“你家老爷子他出事了，之前我看到你们族里有人来了衙门，怕也是得了老爷子的死讯……不，不对。应该，应该是失踪的消息……”朱十三低声说着，有些不敢看杨狱的眼睛。失踪等于死，衙门里的人都知道。之所以报成失踪，是因为死了要抚恤。失踪，不需要……“怎么会……”杨狱喉头涌动，心中有些发堵。初来此界的自己浑浑噩噩，若不是这位老人收留自己，只怕沦落为乞儿的自己早已死了吧？“哼！”库房外，却传来一声冷喝，一个铁塔也似的中年人跨入库房，冷冷的扫了一眼朱十三：“再敢乱说话，老子拔了你的舌头！”“王捕头！”朱十三噤若寒蝉，吓得腿都软了几分。“拿住，这是老杨的刀！”铁塔也似的中年人一抬手，一把带着铁锈味的断刀已经到了杨狱的手里。“这刀……”接过刀，杨狱身子一颤。“老杨他，是真的失踪。”冷硬的说了一句，见这少年拿着刀身子颤抖的样子，也不由心中叹息。失去了顶梁柱，对于这样一个家庭来说，可说是灭顶之灾了。一时，他有话也说不出口了，只能说了句“抚恤的事，有我！”，转身就走了。“王捕头慢走。”朱十三松了口气，又担忧的看了一眼杨狱，扭头也走了。“这口刀……”杨狱却好似没有在意两人的态度与离去，神色恍惚的喃喃自语着。他一只手握着断刀，一只手却捂住了胸口。热！烧！滚烫！

第二章 暴食之鼎！



第三章 吃人的世道



第四章 鬼头大刀



第五章 稳、准、狠！

月朗星稀，客房中，杨狱久久无眠，索性翻身坐起，取出断刀，开始演练刀招。说是刀招，也不准确。比基础更为基础的东西，比如，握刀。握刀，有正握、反握、左握、右握、斜握等等种类，根据每一种握刀的方式，才有基本的站位与技巧。杨狱自然是正持刀柄。呼~断刀掠过照进屋内的月光，杨狱眼神明亮，诸多技巧如烙印在脑海之中，时时可以对照。“可惜看不到进度条……”不急不缓的将脑海中的技巧一一使出，杨狱下意识的看了一眼墙壁，不无遗憾的想着。但没多久，他已然沉浸了进去，忘却了杂事。直到身体传来阵阵酸痛的时候，他才惊觉，天居然已经亮了起来。“这就一夜过去了？”杨狱甩着酥麻一片的手掌，心中有着震动。他很确信自己之前是绝对没有这样的专注度的。以前的他，就算是很想做成某件事，还是会忍不住开小差。虽然不是三分钟热度，可也不可能专注到这种地步。“是之前的‘炼化’提升了我的专注度？”杨狱一边舒缓着筋骨，一边猜测着。在鼎内他感觉不到疲累，也无法计时，此时想想，自己只怕持续了很久一段时间。这或许不是自己变得专注，而是‘习惯’？不由得，他又想在此尝试炼化，但现在不是时候，万一有昏迷几天，可就很麻烦了。……魏老头门下学武，并无严苛的制度，甚至可以说，很是散漫。什么时候来，什么时候走，什么时候练，魏河一概不管。大多时候，他都是抱着老猴，似睡非睡的靠在大椅上，但一旦哪个练错了，又会及时出声呵斥。杨狱却知道，这也是没有办法。魏河这到底不是武馆，来他这学武的都是抽着空闲时间来的，大多时间，还是要上工的。能每日都来练上几个时辰的，也就那么两三个人而已。像杨狱之前，一个月能来三五天已经算是不错了。“今个又有师弟入门，老夫就再为你们讲上两句。”杨狱才来到院里，就听到魏老头的声音，忙加快脚步走到几个师兄弟后面站定。魏河松开老猴，跛脚踱步，一起一伏：“有道是拳脚熟才进兵器，可你们多半没有这个条件，学拳脚，比兵器耗费可要大的多了……”杨狱凝神倾听，知道魏老头是说给自己听的。“要练拳脚，不说需要的药酒、药膏、药油，单单是每日需要的进补，就不是你们承担的起的。”魏河的声音并不大，小院里的一众人却也听得清楚。有人连连点头。但杨狱却是清楚，练刀所需的花费，也很是不小，不说别的，一口普通的刀，要价就得三两银子。以他在衙门打杂的月钱，得两年不吃不喝才买得起。而这，还不算日常的保养。兵器，是需要保养的，可不止是不用的时候丢一边，用的时候磨一磨。“既然入了老夫的门，你们想必也知道，老夫行伍出身，砍人头起的家，那么，能够交给你们的，也就这些东西了。”魏河淡淡的扫过一众弟子，在杨狱身上停了一瞬。“师傅说的哪里话？这黑山城哪个不知您的威名？能学到您的万一，弟子可就受用不尽了！”这般露骨的拍马，让一众人不由的看去。杨狱扭头，说话的是个满脸横肉，身材魁梧的中年大汉，他认得，这是外城的胡屠户，胡万。也是每日都能来练武的两三个人之一。“战场上也罢，杀头也好，都不需要那么多花里胡哨的招式，你们只需扣住‘稳、准、狠’三个字，那么，立足黑山想来不是什么问题。”魏河一招手：“过来个人。”“哎，俺来！”那满脸横肉的胡万已经第一个抢上前去，满脸憨笑。但下一瞬，他的笑容已经僵住了：“哎，哎呦。师傅，您老轻着点……”“嘶！好大的力气！”场下的杨狱吃了一惊，这身材魁梧满脸横肉，怕不是得两百斤上下的大汉。就这么被魏河那干枯瘦小的老头提着后颈给提了起来。“稳字不必多说，你们切了这些年的豆腐，能入门，大多也是有那么几分的。接下来，要说的，是准！”魏河一手提着胡万，一手上下比划着：“一刀能省三分力，绝不浪费一份功！人的身上有骨两百余，有的坚硬，有的较软……”“若与人搏杀，一刀砍在天灵盖或是砍在颈下二三骨，那也是绝不相同的！”魏河侃侃而谈，说起这个，这小老头双眼都变得明亮起来。“说的好有道理……”杨狱听得牙酸，这老头子绝对是个凶人。“持刀手要稳，劈砍也要准！”魏河指指点点，说着哪里骨头硬，哪里骨头软，哪里受力，哪里不受力。他说的头头是道，场下不少人却是听的浑身不自在，也包括杨狱。这可是杀人的法子，说的好像是切菜一样……“师，师傅。快，快放俺下来……”魏河一通教学，胡万却是再也顶不住了，满是横肉的脸涨得通红，只觉脖子已经不是自己的了。“小小年纪，吃不得一点苦！”魏河老脸一沉，将胡万丢在地上。“咳！咳咳~~~”这魁梧汉子一阵咳嗽，差点没喘上气来，心中一阵后悔，自个凑什么热闹。“算了。”被这一打岔，魏河也没了谈兴，一摆手，道：“胡万，这里你最闲，你就将你杨狱师弟送回去吧。”说到此处，又顿了一顿：“吃了晚饭，再回你家！”“啊？”胡万有些疑惑，但见魏河瞪着自己，忙不迭的答应了下来。“谢师傅！”杨狱一拜，心生感激。“走吧。”胡万揉着脖颈，一阵龇牙咧嘴。……“这小子一夜都没回来？”内城城门外，几个汉子蹲在路边，神情烦躁不已。他们也没想到，一个半大小子居然敢傍晚出来闲逛，而且彻夜不归，还没被内城巡守赶出门来。“嘿！六哥，那小子出来了！”一略显瘦小的小子眼神一亮，看向城门。“让老子等了半天，这小杂种！”王六狞笑着起身。“等等，六哥，等等！”王六正要上前，冷不防被小弟一个拖拽，回身怒目而视。小个子紧张的咽了口唾沫，腿肚子打转：“你，你看那小子身边。那一身毛的，是不是胡屠夫？”

第六章 换血？



第七章 突飞猛进！



第八章 一刀，又一刀！



