第1章 人被逼急了

北风如刀，卷起千堆雪。严冬如狱，滴水成冰。白雪皑皑中，一片翠绿的竹林却长得郁郁葱葱，青绿色的竹叶如同翡翠，泛着玲珑剔透的光泽，其上一粒粒水滴好似璀璨的珍珠，颗颗放着毫光。一缕缕如梦似幻的雪白雾气萦绕，令此处宛若仙境。竹林地上，一条四脚蛇模样的生物飞快爬过草丛，背上的鳞片在空气中徒留几缕妖异的色彩。嗤！一道寒气突然出现，落在四脚蛇身上。四周温度骤降，那一条四脚蛇瞬间被冰冻在地面，化为一座栩栩如生的冰雕。“终于逮到这该死的偷吃小贼了。”竹林一动，从中走出个少年。他脚步敏捷，身材挺拔如松，五官端正，双眼宛若一汪清澈见底的深潭，穿着一件厚厚的棉袄，此时脸上带着几分如释重负的神色。方夕来到冰雕之前，抬手将冻僵的四脚蛇拿在手上掂了掂，脸色渐渐垮了下去，嘴里不停念叨着：“亏了亏了！”“不入阶妖虫——石龙子，价值一块灵晶，为了抓到它，浪费我三天时间不说，还消耗了一张‘寒冰符’，这张符箓虽然才一阶下品，但也要小半块灵石呢！”方夕的脸上，那是满满的郁闷啊。所谓的‘灵晶’，就是灵石碎片，一般而言，十枚灵晶才能兑换一块下品灵石。这买卖，当然是亏本的。奈何，不做又不行！因为方夕是这片竹林的灵农，来年的收成全看这片竹子的长势了，自然不能任由这妖虫糟蹋。呼呼！一阵寒风吹来，让方夕冷冰冰打了个寒颤。他抬头，望着纷纷扬扬，又开始下雪的天空，不由裹紧了身上的小棉袄，心里叹息一声：“不知不觉，原来已经穿越一年了么？不是穿越了，我特么都不敢相信，原来修仙者也会怕冷的啊……”是的，方夕是一位穿越者！他的穿越，说起来平平无奇，并未有丝毫特别之处，前世勤奋努力，考上大学之后颓废不堪，荒废学业，找不到好工作，毕业之后被父母耳提面命，挤入考公大军，然后被行测的数学题整得生不如死。事实证明，人被逼急了，数学题还是做不出来！遗憾的是，还没有等到考公结果出来，方夕就在考场之上，穿越了！一睁开眼，就来到这个修仙者存在的世界，并且，还附身在一位同样名为方夕的少年身上。这個名为方夕的少年有炼气三层修为，孑然一身，是依附南荒修仙界越国青竹山坊市的一位灵农！原本，方夕对于穿越还是有些不相信的，但折腾了数个时辰，当按照身体记忆，颤颤巍巍地释放出生平第一个小法术之后，他终于确信，自己真的掌握了超自然力量，成为了高高在上的仙人！当然，修仙者还不算仙人，依旧有凡人的成分，要经历冷热寒暑，乃至生老病死。不过，方夕也从记忆中知道，伴随着修仙者功力的增长，境界的提高，的确可以延年益寿，百病不侵，乃至真正长生不老的。最好的例子，就是掌握青竹山坊市的司徒家，据说族中就有不止一位‘筑基大修’！作为筑基期修士，他们完全符合凡人的想象，至少，寿元就延长了一倍，可以轻松活过两百年！两百年！这在前世，已经可以看遍大部分王朝的兴衰了。因此，方夕选择继承了原主的一切，继续当着坊市的灵农，开始了自己的修仙之路。此时。虽然嘴上十分嫌弃，但抱怨一番之后，方夕还是将石龙子小心收起，毕竟也是一枚灵晶呢！他继承原主积蓄，现在全部身家也才数十灵晶罢了！而他掌管的这六分地的‘翠玉碧竹林’，每年竹米成熟，交完一半的赋税之后，也就剩下一百斤，也就是一石左右，价值三十枚灵晶罢了……辛辛苦苦种地一年，收入三块下品灵石……“唉，修仙难，生存更难！”方夕叹息一声，挥手弹开身上的雪花，开始清理竹林中的杂草。这些杂草也得了灵气滋润，生长得十分坚硬，稍微不注意，就会跟翠玉竹争夺养料，影响收成。因此，想要当这灵农，春风化雨术、庚金草薙剑等小法术，还是必须熟练的。方夕虽然继承了原主的记忆，但农活依旧干得很艰难，生活得也很痛苦。炼气三层在炼气期中只是初期境界，在青竹山坊市，炼气四层以上的中期修士并不少见，偶尔还有炼气七层以上的大高手出现，而修仙界弱肉强食，巧取豪夺的事情比比皆是。甚至高阶的魔修，为了炼成强大法术乃至法宝，血祭方圆百里的惨剧虽然极少，但在书上都有明确记载。有时候，方夕甚至想着放弃修仙之路，回到凡人国度当中，做一个富家翁，妻妾成群，了此残生也不错。但很快，这个念头就被他抛弃了。毕竟论享受，哪怕古代皇帝也未必赶得上一个普通的现代人。能比过现代人的，唯有超凡与长生的诱惑！因此，虽然日子很苦，但方夕还是咬牙撑了下来。……天空阴沉如墨。方夕抬头，看了看天色，开始往住处赶。青竹山坊市虽然有护山大阵，但平时为了节省灵石，一般只庇护坊市主要的一条街道以及周围商铺，想要笼罩全山乃至灵田区是不要想了。因此这片区域，到了晚上并不算太安全。虽然有着司徒家的执法队巡逻，但劫修作案的事情还是时有发生，方夕当然不会拿自己的小命冒险。灵农们的住宅区靠近山顶坊市，也是巡逻队经过较多的地方，还算比较安全。方夕恶意揣测，大概也是自己这些灵农一穷二白，劫修看不上眼的缘故。往山上走了一会，一片低矮的棚户区就出现在眼中，各家以篱笆圈定范围，鸡犬相闻。方夕见了，脸上不由露出一丝笑容。走了没两步，一个老农模样的修仙者经过，笑着打了个招呼：“方小哥儿，要不要去找个好地方耍一耍？”他脸上满是褶皱，笑起来露出两颗大黄牙，气息居然比方夕还低，在炼气二层左右。这是方夕的邻居，老麦头。方夕也不知道对方来历，但每天抬头不见低头见，便有了几分交情。此时见到对方的表情，他顿时知道对方要去哪里。看似用木板随意搭建起来的棚户区中，也是有坤修的，她们并不怎么种田，生活还相对优渥，自有一套营生手段。老麦头种地年限比方夕早，但生活十分窘迫，还来借过灵晶，他的积蓄去了哪里可想而知。方夕摇摇头，拒绝了：“老麦头，我晚上还要修炼……”实际上，早在刚刚熟悉这具身体之后，他就去了一次坊市中的‘醉仙楼’，耗费小半身家，尽兴一夜，扶墙而出……不得不说，那些专修媚术的小妖精的确很磨人。而自此之后，在这边的方夕就将全部精力放在种田上了，没办法，囊中羞涩……‘不攒钱怎么找小姐姐品茶？我不喝陈的……’方夕回到自己的屋舍，打开房门。他的房间很大，分隔出客厅、卧室、修炼室等小房间……有些坤修还会在篱笆内种点灵菜，养点灵禽什么的，可谓将地皮充分利用到了极致。方夕来到厨房，拿出一些混杂着粗粮的灵米，给自己熬了一锅粥。灵米自然是‘碧玉竹米’，一粒粒宛若翠玉，泛着一股清香，哪怕混杂了凡人的精米粗粮，依旧很好吃，味道也十分香甜可口。特别是吃完之后，肚子里除了暖意之外，还有一股淡淡的灵气升起。趁此良机，方夕立即来到修炼室，闭关苦练功法。半个时辰之后，方夕睁开眼睛，苦笑一声：“这‘长春诀’当真艰难，苦修一年，只是堪堪掌控原主的修为，连炼气三层的巅峰都没有看到，更别说冲刺炼气中期的瓶颈了……好难啊……”他一边叹息，一边竖起耳朵倾听周围动静，又掏出一张符箓，贴在修炼室的木墙上。这是一阶下品的‘护身符’，具备一定防御力，最重要的是，可以隔绝声音以及灵气波动！至于筑基期的神识，它虽然防护不了，但如果遭到神识扫描，也会立即爆炸，给修士提醒。做完这一切之后，方夕脸上的表情恢复平静，打了个响指。啪！转眼之间，他已经来到另外一处地方。室内，灯红酒绿，温暖如春，一座紫金香炉中燃烧着上好的宁神香料。紫檀木打造的软椅舒适宜人，方夕上去就是一个葛优躺。而伴随着他的手指挥动，一个修仙者自制的空调开启，令室内始终保持适宜的温度与湿度。躺够了之后，方夕随手扔掉破棉袄，换上了一身锦衣华服，越发衬托得少年玉树临风，潇洒不羁。他打开房门，一抹耀眼的阳光洒落而下，所在赫然是一处极大的富贵宅院。一眨眼，似乎就换了个人间。事实上也正是如此！方夕嘴角勾勒出一丝笑意。人被逼急了还是什么事都做得出来的，包括穿越！！！

第2章 元合山（新书求收藏！）



第3章 气血武道（元宵快乐！！！）

方府。“拒绝了？”方夕脸色有些难看地瞪着阿福。阿福低着头，满是忐忑：“老奴耗费重金，找了中人，也承诺可以再加钱，奈何……”方夕深深呼吸了一口气。作为修仙者，他何时受过这种屈辱？……好吧，在青竹山坊市经常受这种屈辱，都特么快习惯了。习惯就好，习惯就好啊。“罢了，想来是我资质一般，别人看不上眼。”他耸耸肩膀。作为修仙者，哪怕是最低层次，耳聪目明，过目不忘的本事还是有的。在之前托人之时，他就感受过一道窥探的目光。但很显然，气血武者在辨别资质方面另有一套，也没有给他机会表演一番在记忆、悟性方面的非凡。‘换句话来说，此方世界的武师可能更在乎身体资质，而不是悟性精神方面的资质么？难怪是下等的体修……’方夕对自己进行了阿Q式的精神安慰，效果拔群。随后，他就笑了一声：“也罢……既然元合山不收，那就去武馆吧……武馆收徒，总不至于还看资质。”说到这里，阿福也笑了：“少爷说得是，武馆么……号称有教无类，那就是有钱便收的。”方夕嘴角露出满意的笑容：“恰巧，我就很有钱！”……下午。日头高涨，方府后院，临时清理出来的演武场上。方夕躺在老爷椅上，旁边是一杯自制的水果冰沙，原理就跟自己安装的空调差不多，都是利用修仙者的手段，让日子过得舒服一点。炎炎夏日，喝上一杯水果冰，当真爽彻心扉。而在演武场中，则有数位武师，大多是中年，也有几个老年人，正略带讨好地望着他。方夕偏过头，吃了一口月桂送上的冰沙，拍了拍手。阿福出列，咳嗽一声：“我家老爷想要学武，各位都是武馆中的行家，有什么绝学，可以演练一番，若得老爷看中，必有重谢……纵然没有选中，稍后也有一份谢礼送上。”既然是有钱人，自然不会苦逼地去武馆跟大众学武，而是请私教啦！听到这里，那些肌肉虬结的武者一个个眼睛都亮了起来。既然都开武馆了，自然是为了赚钱，不会跟钱过不去。而这位方大员外，可是出了名的……肥羊啊！一群人对视一眼，一名穿着黑衣的老头就迫不及待地走出来，一抱拳：“在下红蛇武馆佘雷，擅长‘红蛇腿’！”他来到一根木桩之前，右腿忽然高高抬起，上面肌肉一块块炸裂，撑得黑色裤子几乎要撕裂一般。唰！下一刻，他一脚飞踢，原本粗壮的右腿仿佛柔弱无骨一样，变化无定，腿鞭带着强烈的劲风，狠狠砸在木桩之上。砰！粗大的木桩顷刻间四分五裂。木屑纷飞，佘雷才得意洋洋地介绍：“本武馆的红蛇腿法，主要锻炼双腿，学成之后不仅威力甚大，还增强身法速度，身法好，在对决当中，起码可以保持不败……”“不错不错。”方夕看得目光一亮。虽然这红蛇腿的杀伤力，还不如他掌握的庚金草薙剑这种小法术，但他才炼气初期，体内法力有限，并不能支持几次法术施展。而看对方体力悠长的模样，起码还可以踢出二三十脚，这就有不错的价值了。‘果然，跟我想的一样，这些所谓的气血武道，可以看成炼气期的炼体功法，还是很有价值的……并且，说不定精研下去，还有堪比筑基期体修的功法呢！’方夕心中火热！筑基！这是所有低阶修士共同的梦想。奈何……此关太过艰难。光是在六十岁之前修炼到炼气大圆满境界的底线要求，就足以难倒大部分散修。并且，自行冲击筑基不成就死，而确保筑基成功的筑基灵物，特别是筑基丹又被那些大势力牢牢掌握，纵然司徒家想要获得一粒筑基丹，也是需要大大伤筋动骨一番的。普通底层散修，连闻一闻味道都是奢望。而此时，方夕却看到了一条弯道超车之路！‘若我将炼体修为提升至堪比炼气后期修士，再搜罗辅助突破炼气中期与后期的丹药功法，就会简单很多。’‘而若我能先成为筑基期体修，再搜罗筑基丹，希望就会大很多，也会安全很多。’‘道途有望，道途有望啊！’虽然掌握两個世界的资源，但方夕可没有忘记自己在南荒修仙界食物链底层的身份，如今还不敢将大凉的特殊资源带到南荒修仙界售卖。除非……掌握更加强大的力量。现在，他就看到了希望。“佘师傅好手艺活，赏！”心情愉悦之下，方夕就开口道。原本，佘雷还有些不满，毕竟虽然自己真的是出来卖的，但也比江湖卖艺的有逼格一点。但看到阿福笑眯眯地捧着一盘银子出来，顿时什么不满都没有了，老脸上的皱纹都要笑开了花。这肥羊，当真不虚啊！见到这一幕，那些武馆代表纷纷眼红，有一名身材高挑的女子站了出来：“在下白云武馆慕缥缈，我白云武馆，擅长‘白云掌’，能以弱胜强，入门极其容易……”很显然，这位女武师仔细打听过顾客需求，知道方夕的武道资质并不算上佳，否则也不会被元合山拒绝，一言就说到点子上。并且，她演练掌法之时，将美好的身段展露无疑，双峰高挺，带着点点魅惑之意。让其他武师看了，都暗骂一声骚狐狸，又不舍得挪移开目光。等到慕缥缈下去之后，又有一位武师上前。“在下袁天钢，擅长‘无极棍’……”“在下易求决，精擅‘铁线拳’……”“我这一门‘青衣剑’……”……等到最后一位武师演练完毕之后，方夕想了想，开口询问：“各位师傅的武功都相当不错，不知我能否都学一遍？”反正他钱多，都学了也没什么。“这……”几位武师对视一眼，还是慕缥缈迈着大长腿上前一步解释：“方公子，气血武道消耗极大，一门武功就有可能让人练得身体亏空，必须配合大补汤药，所谓贪多嚼不烂，并且有几门武学气血运行都是互相冲突的……”“哦。”听到慕缥缈的解释，方夕才若有所思。这气血武道，果然有一些禁忌。并且听对方讲述，似乎还有些意犹未尽之处，想必就是必须真正入门才能获得的知识了。他想了想，最后道：“既然如此，我就先学一门腿法，一门掌法好了……佘师傅、慕师傅还请留下。”其它武师听到这句话，心中都有些不忿。佘雷也就算了，敢第一个站出来，自然是武功最强的那几个之一，信心也很足。而慕缥缈，不就是有一双大长腿与宽广的胸怀么？特么的有钱人的爱好，便是如此朴实无华么？……等到武师们腹诽着离开之后，方夕才仔细打量着佘雷与慕缥缈：“佘师傅、慕师傅……学费从今日开始算起，每三天上门传授一次，如何？”这时候，他才仔细打量了这两人一番。佘雷不运功时，就是个貌不惊人的小老头。而慕缥缈身材丰腴，带着一种英姿飒爽的健美感，五官也生得相当不错，就是皮肤有些粗糙。“可以……”慕缥缈想了想：“红蛇腿的气血运行主要在双腿，与本门白云掌并不冲突，但你必须注意，不能再学太多，否则后期气血驳杂，不利突破……”说到这里，方夕也有些郁闷：“气血主要锻炼双腿与双掌法……就没有一门武功，可以真正锻炼全身气血的么？”这种炼体法门，缺陷也未免大了一点，关键是不利于防护法术啊！慕缥缈与佘雷对视一眼，还是小老头咳嗽一声：“咳咳……其实只要是气血武道，在锻炼主要部位之时，总有附带锤炼全身血气的效果。但要真正全身锤炼如一，那就不是咱们武馆所传的三流武功，而是一流的密传真功了，或许……元合山压箱底的密武，才能达到如此地步吧。”“好吧……”方夕叹息一声，心中暗自有了决定。不就是真正的秘传么？日后，他未必弄不到手。毕竟……修仙者的手段，此方世界的武者未必能扛住。当然，这还需要慢慢试验，不能着急。反正他还年轻，这具身体才十七岁，而修仙者寿元绵长，哪怕炼气期修士，活个八九十岁，也没多大问题。

第4章 白云（新书求支持）



第5章 坊市（求收藏）

青竹山坊市以‘青竹’为名，建筑大多是灵材青竹制作的高脚楼。哪怕以坊市为名，实际上真正的建筑也就数十幢，堪堪组成一条街，再加上在街道两旁与广场见缝插针的流动摊子，共同组成了方圆数百里内最为繁华的一处修仙者集市所在。方夕来到坊市入口，就见到一层淡淡的白色雾气，这是坊市的守护阵法，传闻能抵挡筑基修士攻击很长一段时间。他不敢怠慢，拿出一块竹木牌，这上面记录着灵农的身份信息。只见灵光一闪，两边雾气顿时散开，现出当中原本模糊的建筑。‘醉仙楼’、‘百炼坊’、‘丹鼎阁’、‘百巧楼’、‘千机殿’……几处最大的建筑顿时映入眼帘。这也是坊市最重要的几处交易之地，每日过手的灵石数目成百上千。方夕目光自‘醉仙楼’一扫，隐隐扶了扶腰子，旋即面不改色地转身，仿佛耳边的那些靡靡之音不过等闲。区区媚术，休想乱了小爷的道心！若不是囊中羞涩……不得不说，女修跟普通婢女，给人的感觉还是完全不同的。就好比前世手机的普通版与PROMAX版的差距。主干道上，零零散散路过修仙者。儒生、和尚、道士……老人、女人、小孩……负剑的、背着酒红大葫芦的、带着灵禽的、骑着妖兽的……五光十色，不一而足。曾经的方夕，见到这一幕半天都没有回过神来，被人嘲笑土包子。到了如今，他看待问题的角度已经更加深入。‘炼气中期、炼气中期、炼气后期……’‘果然……炼气初期哪怕有几个，也是仆役与被带出来见世面的小辈……’‘这修仙者实力为尊，当真不太好混。’方夕撇撇嘴。如果可以的话，他当然想苟在大凉世界。奈何大凉世界……它不长命啊。以那里的天地灵气浓度，修仙功法根本不可能有多少进步的，就更不用说突破大境界了。而本土的气血武道，似乎也不怎么长寿的样子……方夕没被逼到绝路，是肯定不会想着苟在一个小世界的。他扫了一眼各个摊位，开始出手石龙子与这段时日攒的其它材料。这点东西，去大商铺售卖是贻笑大方，也只能在这种地方消化了。“刘哥，我跟你说，这么品相完好的石龙子，当真不贵……还有我这灵草，可是几乎跑断腿才找到的……”良久之后，方夕几乎将唾沫说干，才拿到手三颗灵晶。他辨认了下方位，来到一处广场之上，熟门熟路地来到一個摊位前。这是一家夫妻摊，半丈不到的摊位布上，摆满了各式各样的灵符。一阶下品的‘护身符’、‘寒冰符’、‘火焰符’……甚至，方夕眼角一瞥，就看到了位于正中间，如众星捧月一般的‘小雷符’！“宗符师，恭喜你成功画出一阶中品符箓……”他露出笑容，向摊主道喜。宗符师看起来三十岁左右，长得身材高大，白白胖胖，留着两撇小胡须，笑起来十分和善，好像世俗中的生意人。方夕还见过给他送符纸与材料的道侣，一位姓陆的坤修，对此女的身材印象深刻。这对夫妻档女的处理符纸，男的画符，靠着物美价廉，倒也过得十分潇洒滋润，只是最近不知道遇见什么事，似乎灵石压力大了不少。“哦，是方小友啊……”宗符师笑着问道：“上次推荐的寒冰符，对付妖虫如何？”“绝了，这数九寒天，寒冰符威力隐隐提升，石龙子避无可避……”方夕点点头：“给我再来几张‘护身符’……”‘这符箓，只是防护闭关所用，一张一颗灵晶，也不知这小子为何要这许多……’宗符师摇摇头，心中腹诽，但修仙者最注重隐私，也没问出口。交易了数张护身符之后，他又问道：“寒冰符还要不要？我给你算便宜点，三颗灵晶一张……”“宗符师，又降价了？”方夕眼睛一亮，活像前世看到打折的大妈。“唉，这不是……家里的又怀上了么！”宗符师叹了口气。修仙者以灵根吸纳天地灵气，能做出种种不可思议之事，但在子嗣上却较为艰难。哪怕生出来，也有可能是毫无灵根的凡人。但宗符师是个例外，已经有了三位子嗣，其中两位都有灵根。如今已经是第四胎了。据说，司徒家都对宗符师很有兴趣，想要借种，但被婉拒了……方夕点点头，两位修仙的后代，甚至可能会变成三位，这压力……就是三座大山啊。前世中年男人的悲惨遭遇，很好地浮现在宗符师身上，甚至让他感觉对方的一头秀发都有提前秃了的趋势。不过，这不关他的事。“我这寒冰符、火焰符不论用来护道防身，还是击杀害虫，都是极好的……”宗符师正为了家里几个吞灵石的小神兽殚精竭虑，忽然就听见方夕问道：“不知这‘小雷符’，售价如何？”如果说一阶下品符箓，只相当于炼气初期的法术攻击的话，那中品符箓，毫无疑问已经到了炼气中期的层次！宗符师难得一怔，旋即露出一脸肉疼与不忍之色：“这中品符箓可是老夫好不容易才画出来的，浪费了不知道多少符纸，你若真想要……一块半灵石拿去吧……”“一块半？”方夕脸上露出窘迫之色：“不知能否便宜一些？”“还想便宜？”宗符师一瞪眼，但旋即又仿佛被沉重的生活压弯了腰，神色变得柔和：“除非你再买几张下品符箓。”“既然如此，再加一张下品的‘金光罩符’好了。”方夕同样肉疼地回答。……到了最后，他成功拿下堪比炼气中期高手一击的‘小雷符’，同时还有数张下品符箓。为此，不仅这次来坊市售卖的材料钱一干二净，还搭上不少积蓄。好在，摸着怀里的金光罩符，方夕感觉安全了许多。虽然此符在南荒修仙界最多抵挡炼气初期一两道法术攻击，但在大凉世界，就不是这么简单了。“走吧走吧，再看下去，也只是徒增伤感……”站在一处售卖丹药的摊位前，方夕的脚步如同生根。他如今正处于勇猛精进的阶段，如果有丹药相助，说不定就能破入炼气四层，进入炼气中期！奈何，丹药价格普遍比符箓更贵！‘可惜……别的穿越者，都是两界当倒爷，生活得不知道多么惬意，我怎么就混到这个地步？’方夕在对待两界贸易上，一向很小心。因为确认自己在大凉勉强有自保之力，才放心稍稍展露一些修仙界的东西。但在修仙界，他并不敢展露任何不凡。毕竟，自己修为太弱，而修仙者太多才多艺了，说不定就有什么独特的探查之法！‘至少……也得等我炼气后期，不，至少炼气中期吧……’方夕处事，一向谨小慎微，得到了逆天机缘之后就更是如此。能少争斗，太太平平，顺风顺水地修炼至筑基、结丹……谁特么想去生死一线地斗法啊？就在他准备离开青竹山坊市之时，街道上忽然传来一阵骚动。旋即，骚动仿佛会传染一般，不断向四周扩散。隐隐之中，有‘遗迹’、‘宝物’、‘功法’等声音传来。方夕脚步稍微驻足，就立即从旁边的修仙者嘴里听到一个消息。“什么？在紫幽山，发现了一个小秘境，疑似修仙者遗迹？已经有修士从中带出上古功法与筑基灵物？”这个消息，简直如同火药一般，点燃了所有修士心中的渴望！上古功法！筑基灵物！这是他们苦求一生都未必能获得的东西。修仙界就是如此，底层散修碌碌无为一生，也未必能摸到筑基的边缘。但若是一朝得了仙缘，获得上古遗藏与神妙丹药，就能如同大鹏般一日乘风九万里，他朝便为天上人！好比方夕！本身灵根并不突出，只是下品偏木属性，修炼的也是大路货的长春诀，再过六十年都未必能修炼到炼气圆满之境，无法冲击筑基天堑！而修仙界早有流传，六十岁之后，修士筑基的几率会大幅下降！但只要有顶阶功法，配合丹药之力，五年十年内冲击筑基都大有可能！这就是无数修士苦苦所求的机缘！“是什么筑基灵物？”一名女修都红了眼，扯住旁边知道消息的男修，大声询问。“是一瓶‘地火煞气’！对于打破气血关，有大用啊。”男修一脸憧憬与渴慕地喃喃着。“可惜不是筑基丹。”旁边一位老修扼腕叹息。“上古哪里有筑基丹？”旁边一名书生轻笑一声：“今人未必不如古人，这筑基丹可是近千年来，炼丹第一的叔通大师亲自研制的筑基第一灵丹，筑基三关协调如一，旦夕可破……能增加足足三成筑基把握呢！”

第6章 筑基之说（求推荐）



第7章 贪念（求收藏）

“多谢公子赏赐！”佘雷拿着翠绿竹叶，喜笑颜开：“恭喜公子武功大进，想必将来练成真力，达到各武馆馆主的境界也不是难事！”“哦？气血三变之后为真力，这就是武馆主的境界么？”方夕挑了挑眉毛。说实话，纵然是气血三变的武者，在修仙者看来也就那样，南荒修仙界的凡俗中也有武林，最高也能达到类似成就与破坏力，就是走的路子不同罢了。但武馆主的境界就不一样了。当然，佘雷只是吹捧，他还是能分出来的。“这个自然！”佘雷连连点头，不过心中却是嗤笑一声，这个世家公子哥完全不懂行。气血三变，一变更比一变难！如果说气血一变只要资源足够，又肯下功夫，基本人人都能入门，只不过是时间长短问题的话，那气血二变就需要足够的资质。而到了气血第三变，要求就更加变态。整座黑石城，武馆界中，年轻弟子达到这一步的都寥寥无几。至于武馆主的境界，就更是奢望了，没有一点机缘，不要想进入这个境界。哪怕是他，因为中年时期受伤，也彻底与武馆主绝缘，如今只是在红蛇武馆中担任教职而已。“这個自然，不过想要练成真力，必得真正拜入武馆，成为核心弟子，才能看那神意图传承，领悟整合气血，化为真力之道啊……”佘雷摸了摸胡须。这是他下的饵，对方只要想拜入武馆，成为核心弟子，可不是就只能继续拉拢他么？“神意图？”方夕感觉已经接触到这个世界气血武道的一些核心内容了，眼睛一亮：“卖么？”佘雷感觉有点跟不上对方的脑回路：“各脉神意图，都是秘传中的秘传……不会卖的。”“一千两银子！”方夕开价。佘雷的呼吸顿时有些急促。馆主，不是我不忠心，而是这人给得太多了……“一千两不够，那就两千两！”方夕看出佘雷的动摇，又笑眯眯补充一句。“这个……等老夫想一想……”望着佘雷蹒跚离开的背影，方夕脸上浮现出玩味的笑意。所谓神意图，必然是各家武馆的根本。而实际上，他也不急，只要按部就班，到了气血三变，总有机会接触的。此时故意说出来，就是想勾动佘雷原本心中就有的贪念！‘我方府立足黑石城，因为人傻钱多，总是受到觊觎，总得展露一番手腕，才算真正站稳脚跟。’方夕摸了摸怀中。那一张张‘小雷符’、‘金光罩符’、‘寒冰符’给了他不少底气。‘气血武者想要威胁修仙者就必须近身，并且，气血三变之内的武者也就那样……唯有武馆主能让人稍微忌惮一二。’‘也不知这些武馆主的实力，与真正的炼体修士有何区别？’当然，想是如此想，实际上方夕却不想亲自尝试一下的。毕竟，太过危险了。……夜晚。方夕躺在院子里的竹椅上，手边放着冰激凌。月桂有些好奇地望着少爷，不知道为何少爷不回屋子里享受冷空调，反而在外面吹着自然风。这夏日暑热，还是相当熬人的。不如……明日煮一点莲子羹？清热泻火？就在月桂浮想联翩之际，方夕叹息一声：“还是来了……”方府后花园。一名黑衣人翻墙而入，小眼睛中满是精光。在他怀里，还有大量蒙汗药与迷香。‘他娘的，这方府既没有根基，又这么富有，几千两银子说拿便拿，那就更应该孝敬本大爷！’佘雷对方府熟门熟路，来到库房。下一刻，正当他借着夜色，准备点燃迷香之时。哗啦啦！四周忽然亮起火把。“什么？”佘雷诧异望向四周，就见到十几个膀大腰圆，手持棍棒的护院。除此之外，慕缥缈也在护院当中，满眼怒火地望着他：“佘雷……你敢如此？”盗窃雇主钱财，这是在砸整个黑石城所有武馆的招牌！“桀桀……老夫混天鹞子，不认识什么佘雷！”佘雷沙哑着嗓子，转身就跑！这种事就跟捉奸一样，只要他脸上还有面纱，那就绝对不能承认！哪怕被抓住了，提起裤子一样不能承认！他腿功惊人，速度很快。转眼之间，就来到两个手持棍棒的护院之前，随手一推，两个护院感觉一股大力涌来，立即东倒西歪。“给我站住！”突然，佘雷身后响起一声娇喝。是慕缥缈！她一掌拍出，掌心一片灰色，带着腥臭的味道，赫然是‘白云掌’全力出手。‘呵……慕缥缈不是我的对手，但也不能暴露红蛇腿。’佘雷身体一晃，转眼间就错开一段距离。在身后，慕缥缈死死追着，而方府的护院虽然一般，却也能拖延时间。最终，佘雷还是被慕缥缈追上了。“你别逼我！”佘雷怒喝一声，双腿肌肉隆起，宛若蛇鞭一般抽出！砰！半空之中，腿影与掌影一错，慕缥缈后退几步，冷哼一声，显然吃了小亏。腿部力量原本就比手臂要大，更何况佘雷不论战斗经验还是实力，都要超过她一筹。但佘雷望着半空中翻飞的布片，以及自己腿上三根灰色的指印，表情也有些难看：“果然是毒掌功夫……可惜，你留不住我的。”纵然暴露了红蛇腿，但他只要跑掉，第二天还是不承认！反正黑石城红蛇武馆的学徒也有不少！慕缥缈被他一腿踢伤，已经无法再阻挡他。就在佘雷想要离开之时，方夕施施然走了出来，摇头晃脑地道：“老佘，你太不讲究了！明日我必然报官抓你！”“老夫不是佘雷，但也得给你一个教训！”佘雷虽然中了毒指，身法依旧灵便快捷，眨眼间就冲破层层护卫，来到方夕面前。下一刻，方夕淡然一笑：“佘师傅还是留下吧。”一道高大的人影，从方夕身后走了出来。“这人……好眼熟！”佘雷心中闪过一道念头。下一刻，他就看到对方举起手掌，仿佛拍苍蝇一般轻轻一甩。啪！他腿骨断折，惨叫一声，倒飞出去，撞在墙上，软软倒了下来。“是伱……白云武馆馆主，慕苍龙！”佘雷怒吼一声。“自然是老夫，你打伤老夫女儿，还想伤害公子，当真天理不容！”慕苍龙五十来岁，身材魁梧，脸庞紫红，有股不怒而威的气势。“你怎么会在这里？”佘雷傻眼了。“自然是本公子花了五百两银子请来的。”方夕接过话题。他想见识一番武馆主的手段，不代表要亲自出手，还可以花钱让人家展示一番。事实证明，有钱能使磨推鬼，只是几百两就买到白云馆主出手一次了。而此时，想着慕苍龙刚才的出手，方夕心中也在默默计算：‘气血三变的武者，在武馆主面前就跟小孩子一样，果然是一种质变……’‘速度、力量、身体强韧等方面都不是佘雷可比……’‘论实力，堪堪比得上那些炼体一重的修士了吧？’这其实已经很不错了。因为炼体不仅需要功法，还需要资源，都是以灵石计算，想要炼体有成，数十块灵石的投入是最起码的。而方夕却可以在大凉用银子买到！这才是他最看重的地方。“方公子，接下来此人该怎么处置？”慕苍龙望向方夕：“佘雷已经中了我的毒掌，气血难以运转，无法跑掉……”“唉……”方夕叹息一声：“我不愿与红蛇武馆交恶，此事还是先压下去，不用通报官府，先去请红蛇馆主前来一叙吧。”此时大凉朝廷还是有点威慑的。如同佘雷这种行为，至少也是大刑伺候，流放充军的下场。慕苍龙听了方夕的话语，不由点了点头。紧接着，他耳边又传来方夕的话语：“慕馆主，明日之时，还请作证。”“这个自然，哪怕为了武馆声誉，我也不会让此人好过。”慕苍龙凝重点头。……红蛇武馆的馆主，名为陆蛇，喜好穿红袍，身材矮小，貌不惊人。但行走之间，就让人感觉极不舒服，宛若被一条毒蛇盯上。翌日，方夕望着这位红蛇馆主，咳嗽一声：“陆馆主，唉……出了这事，我也不想的……”“既然不想，为何不放了佘雷，当没事发生过？”陆蛇嘶哑着声音开口：“与其说这些，不如说出你的条件！”“这个……”方夕看向慕苍龙。慕苍龙咳嗽一声：“陆蛇，此事是你武馆不对在先，我们也是为了你的颜面……”他实际上收了方夕的钱，此时早就商量好了说辞：“你红蛇武馆所收的学费，得全部退还，这是规矩，除此之外，还得给方公子补偿！”“好好好！”陆蛇瞪了慕苍龙一眼，忽然笑了：“原来是你们白云武馆要出头。”暗地里，他认为这件事情背后八成有白云武馆的影子，为了抢夺方夕这个狗大户而设了圈套！“随你怎么想吧，但事情做了就是做了。”慕苍龙蹙起眉：“方公子日后不能去红蛇武馆学艺，但红蛇腿毕竟已经学了，你武馆的神意图，可以给方公子鉴赏一日，就当赔偿吧……”

第8章 青禾剑（求推荐）



