第一章 踉跄行（1）

春雷滚滚，自穹顶倾泻。天地山海之间，隐隐若有龙行。雷声渐渐平缓之后，已经到了下午时分，此时细雨又铺陈起来，之前躲在破庙中的几只野鸟终于忍耐不住，纷纷振翅而起，离开了此处前去冒雨觅食。大约就是这个时候，随着一只黑色乌鸦腾空而起，张行渐渐有了知觉。但也仅仅就是有了知觉，他感觉自己脑子里像是塞进了五斤面粉三斤水，咣当咣当之余糊成一片，而且眼睛似乎也有些酸痛。眼皮沉重，思维浑噩，但张行还是努力靠本能回想起了一点缘由——自己之所以如此，好像是被旅游景点的假道士给骗了。但是，为什么被假道士给骗了，会落得这个境地呢？这不合理啊，难道是被下药了？反思几乎是瞬间便自发到来，看来是个老反思人了。想起来了，是被旅游景点前的假道士给骗了，买了一个据说跟加勒比海盗里杰克船长一样功能的罗盘，然而这个据说是加勒比海盗限定版罗盘上面，却刻着‘天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物’……就在他研究这个花了自己十五块钱，据说能指向心中所欲之地的所谓老君开光神器时候，一个出神，直接在人来人往的景区里，光天化日之下，掉进了井里。怪不得会觉得脑袋‘咣咣’的，原来真的是进水了。杀千刀的假道士，离谱的旅游纪念品，没有防护栏的假景区，自己一定要去民宗委举报，要在网上曝光，老子可是编乎大V，被平台赠送了五万粉的……然而，根本容不得脑子里乱七八糟的那些想法，面部便忽然传来明显、乃至于引发疼痛的拍打感。张行拼尽全力睁开了眼睛，正看到了一个在俯视自己的模糊身影，然后赶紧试图说话，却发现自己声音沙哑，嗓子干痛：“大、大夫……我没出大毛病吧？！”“你毛病大了！”头顶那人影脱口而出，声音粗豪，俨然没有什么医德，似乎还带点口臭。“还什么大夫，荒郊破庙哪来大夫？张小子，俺劝你赶紧自己支棱起来，不然等东夷杂种追上来，俺都蒙又跟你非亲非故，断没有背着你走的道理！”张行脑子乱成一团，嗓子干疼发痒，只能先拼尽全力睁开眼睛，却迷迷糊糊看到一个硕大的人头正对着自己，此人身材高大，肤色微微发红，一圈络腮胡子，还歪支着一个发髻，双目圆睁，一张血盆大口，唾沫四溅，委实可怖。看到这一幕，张行明显一怔，而他咽下口水后的第一反应却也离奇：“不管兄台是谁，为何不戴口罩？”那络腮胡子气急败坏，劈手将张行从地上拽起：“什么口罩？什么是谁？张小子，你再装傻俺就……”喝骂声戛然而止，因为情绪上头的络腮胡子也好，被晃的迷糊的张行也好，几乎是同时察觉到脚下地面忽然颤动了起来。“这是啥，地震？”可怜张行还是有些头昏脑涨，摸不清是咋回事。“管他娘的是地震还是什么神魔鬼怪，反正这破庙待不了了。”络腮胡子带着某种惊疑放下手中之人，喘着粗气回身拾掇了一下。而被扔下的张行此时已经察觉到不对，便奋力挣扎抬头去看，却只看到那络腮胡子刚刚踹到了一堆火，直接带起一阵烟气与滋啦水火相浇之声，然后又随手往自己这里扔过来一个宛如电视剧道具的脏兮兮古式头盔来。头盔到手，直接流出了些白乎乎的粘稠液体。与此同时，庙中还有十七八个疲惫兵卒，此时也都惊惶起身，或相互扶持或奋力独行，不顾一切向外逃去。倒是率先喊出地震的张行本人，此时反而因为脑中一片糊糊而丝毫不慌，他茫茫然敲了下头盔，却发现这个之前似乎是被用来当锅的头盔坚硬和沉重程度远超想象，而且此时他才发现，原来自己也穿着跟其他人类似的古代甲胄……其中，甲胄双臂部位缺失，但躯干部位却清晰无误的展示出了锁子甲特征，而且胸前还有两块染了不少脏污的抛光明铠。那就是明光铠，隋唐？是隋唐吗？自己莫非是穿越到了隋唐时期哪个纷乱节点？而无论是三征高丽还是隋亡唐立，又或者是安史之乱，似乎都不是什么当兵的好环境吧？躺在那里探身的张行似乎抓到了点什么，然后四处张望，以图获取更多的信息，但却迅速失败了，因为很快，又一次明显的震动感就传了过来。“快走！不能走便爬！若是连爬都不行，俺就不管你了！”络腮胡子戴上头盔，拎起一把短柄长刀抗在肩上，然后再也不碰剩余东西，直接转身往这个建筑的破败大门而去，一边走一边还念念有词。“落龙滩这一败，俺便认出一个道理来，那就是决不能将自家大好性命胡乱交代出来！且不说家里还有全家老小，只说俺们红山人的规矩，便要一个落叶归根，死了也得抛洒在家里！”张行已经顾不到是演戏又或者手术全麻带来的幻觉了，因为他的大脑沉重的利害，根本不能做这种细密的逻辑思考。所以，很难说他是按照对方的吩咐，还是出于求生和探知本能，才戴起刚刚用来煮粥的头盔，然后尝试扶着神像台子站起身来。可刚一起身，张行却又发觉自己腿软的利害，只能勉力支撑而已，根本就是管不住的打颤。而也就是此时，更怪异的事情发生了，他明显感觉到一股奇异的、冰寒的，宛如气流一般的存在自胸腹间涌出，继而顺着某种管道一般往腿部涌了过去，仿佛是身体本能在尝试用这种方式帮助自己站立一般……但也就是这股寒气，反过来因为冰冷强烈刺激到他的腿部和大脑，让他扑通一下直接又跌坐了下去。“俺的娘咧！”其余人早已经跑的干净，络腮胡子也走了出去，却又独自跑回来，正看到这一幕，一时间愈发气急败坏。“队尉早就说让你弃了你老家这个北荒蛮子的法门，走军中给的三辉四御正途，你就是舍不得那点子练出来的寒冰真气，偏是不听，现在咋样，走不动道了吧？白瞎了你的修行天赋，要是给俺，俺早做到伙长了……”张行更TM听不懂了。他刚刚已经尝试着往穿越中国古代，而且很可能是隋唐乱世这种离奇事端上联想了，但现在又是咋回事？武侠版隋唐？还是隋唐演义版的隋唐？这样的话，要不要提前去投奔李元霸？不过，这次真来不及想太多了。又一阵明显的震动感传来，好像整个天地都要翻转一般，破庙也开始扑簌簌的落灰。络腮胡子在庙门那里一跺脚，直接钻了回来，一手倒拄长刀，一手直接将扒拉在木雕上的张行整个翻转过来，然后扛在了肩上：“俺老都上辈子欠你的！”张行被抗在肩上，头向后朝下，眼睛瞥见自己原本所躺地界一物，却是心中一个激灵，赶紧喊叫起来：“那个啥？嘟嘟、都兄是吧？让我把东西带上！那是我的传家宝物！”那络腮胡大汉，也就是所谓都蒙了，虽然不耐，却还是微微曲身蹲下，任张行从肩后伸手，将地上一物死死捏在手中，待后者一声好了，才急匆匆往门外赶去。且不说被络腮胡大汉扛着尝试逃命，只说张行捏着那物，却早已经神驰魂摇起来——原因再简单不过，那物件居然正是他落井前买的罗盘。罗盘制造工艺有模有样，形状古朴，外形美观，大约半个手掌大小，携带方便，却只花了十五块钱，而且左右还刻着两行简体字，深刻体现出了中国制造的博大精深。但此时，尤其是刚刚一股切身感触的寒气在腿中有序转过，张行却哪里还不知道，这玩意绝对是要了亲命的东西。是自己落到眼下这个境地的罪魁祸首！也是他此时求生救命的那根稻草！按照某些高端网文的说法，干脆可以称之为他穿越的金手指……不对，是金罗盘！然而，让张行崩溃的是，镀铜罗盘在手，指针却只是低垂向下，毫无动静……难道这玩意是一次性的？还是说需要充电？荒山野岭的，又是脑子进水又是一双老寒腿的，还遇到地震，去哪儿搞充电宝去？而且怎么充啊？真气吗？一念至此，张行不顾刚刚电疗一般的舒爽，立即尝试催动所谓真气，而这真气还真就想像是自己身体一部分一样调动自若，轻易顺着臂膀充盈到那个握着罗盘的手上。但很可惜，没有用。沮丧之中，都蒙早已经扛着张行来到庙门前，此时却又遭遇到了第三次强烈震动，一脚踏出去的都蒙一个趔趄，差点没将肩上的人甩出去。也就是在这时，张行忽然想起了可能是全中国使用频率最高，但似乎绝对合情合理的咒语，然后脱口而出：“太上老君急急如律令！”这一声喊，正好撞上一个颠簸，差点没把张行胃里的酸水给甩出来，但依然很可惜，罗盘指针还是只随着惯性与重力摆动。张行几乎绝望。但就在下一刻，随着都蒙重新站起，走出庙门，张行手中罗盘的指针忽然便违逆重力规律弹了起来，并直直指向都蒙身后、张行身前。张行茫然了一下，大脑立即极速运转，开始推理应用起这个‘金罗盘’，并且很快就明白是怎么一回事了。“回去！”胆汁都要被颠出来，嗓子也疼的利害的张行在肩上奋力大喊。“回庙里去！”“你胡扯什么？”都蒙一边在庙前的枯枝败叶间继续努力前行，一边低头呵斥不停。“真要是来大的地震，躲在庙中岂不是自己找死？留在山坡面上都不妥！得往山底下大路空地上走！不然你以为为啥其他人都要跑？！依着俺的脾气，你若再喊，俺便将你扔在这里，自己寻路去！”“速速回去！”张行急得不行，只能放声嘶吼，兼做哄骗。“这是我传家宝贝的指引！趋吉避凶，显灵指路！这么多兄弟都死了，只咱们俩逃到这里，你以为是咱们撞大运？再听我一回，反正咱们二人现在是共死生，我为什么要骗你？”都蒙闻得此言，陡然在枯林中止步，一时犹疑，放任前面的其他逃窜之人越行越远，而片刻后，随着地面再度一抖，他在林中发泄一般低头大吼一声，却还是转过身来，闷头扛着身上之人往回逃去。地动越来越频繁，幅度越来越大，地上更是因为淅沥雨水湿滑无比，都蒙使劲了全力奔跑，不知道跌了几跤，而待到门前，脚下土地忽然直直向上崛起，顺带生成一个肉眼可见变大裂缝，逼得都蒙往前奋力一跳，生生滚入庙门，摔得七荤八素。这还不算，最大的动静终于来了，一时间大地隆隆作响，山崩地裂，庙外哀嚎哭喊也是随着轰隆声炸起，进入破庙中的两人根本顾不得庙外动静，只是匆匆去抓身侧任何可抓的事物。当然，没用，而且也不需要。因为不知道算是出乎意料还是意料之中，明明就在庙门前不远处裂开了巨缝，可这个寺庙却只是扑簌摇晃，并没有地覆天翻，更始终没有倒塌。过了不知道多久，动静停了下来。张行全身酸痛，四下无神，茫茫然中目光扫过四面……没了半个脑袋的木雕，满是灰尘的桌案，屋顶上的那个大洞，被火熏过的房梁，以及更上方早已经破败的一个鸟窝……全都没有放过。最后，理所当然的看向了对面的络腮胡子都蒙，却发现对方正在看自己手中紧握的那个罗盘，也是不知该如何解释，只能暗自思量眼下局势。不过很快，刚刚还在思考《穿越重生武侠版隋唐及罗盘与地震及络腮胡子之关系》的张行便又意识到什么，然后和对面的人齐齐向庙门之外看去，继而目瞪口呆起来。原来，庙门之外，视野尽头，某种圆柱形、散发着淡黄色金属光泽的物件正在裂开的山峦缝隙中滑动不停，而且仔细看去，圆柱体上似乎在滑行中显出层层叠叠之态，宛如鳞甲。很快，随着这物件越滑越快，越滑往远处、高处而去，张行却是忽然意识到，这不是宛如鳞甲，而是真正的鳞甲。至于鳞甲的主人，赫然有一个身不知有多大多长，且在渐渐运动舒展起来的巨蛇状身躯。可还没完，随着身躯滑动，一只带有鳞甲的禽类巨爪忽然就在空中伸展开来，接着是两只、三只、四只……四只巨大的麟肘鹰爪出来以后，远处庞大蛇身之中，宛如鹿角般的巨大枝状的头颅顶部也渐渐显露。见到这一幕，尽管穿越者张行已经丧失了细密的思考能力和基本行动能力，却还是本能想到了一个字——龙。这山谷里面、地底下，藏着一条龙，此时忽然出来了，引发了这场天灾。而仅仅是片刻后，张行就又有点糊涂了，因为埋在庞大蛇身的头颅完整抬起来展露全貌后，虽然巨大的石块、土堆坠落不停，可依然能够看到，那赫然是一张庞大如殿堂却更像是老虎的面庞。尾巴扬起，也居然是尾端分成三叉的羽状鸟尾。虎首、鹿角、蛇身、鹰爪、鸟尾，身躯庞大，虽还没有展开身体，却也如山如岳……就算是龙，那也是一只非常规意义的龙。当然，如果说不是龙，那又是什么呢？来不及让张行回顾多少年没碰的生物学与神话民俗学知识了。下一刻，虎脸睁开双目，鹿角昂然向天，只是奋力一吼，便引动雷霆四射；蛇身舒展摆动，鹰爪四面伸出，鸟尾上下挥舞，以至风云四起……随即，这只无可置疑的强大龙兽在半空中将身躯伸展完全，却又忽的腾空而起，如箭矢一般射入高耸到极致的天空密云之中。更惊悚的事情出现了，如此神兽飞天，裂地开云，却居然像是在与什么东西在云层上争斗一样，而且不相上下！片刻间，冰雹如脸盆大小，纷纷砸落，火石卷起雨水，烟雾缭绕，向周边疾射，既不知飞出多远，也不知落入何处。破庙中，穿越者张行早已经看傻了，一时间心中也只剩一个念头：狗屁隋唐！PS：新书发布，老规矩，例行慢热，我慢慢写，诸位慢慢看。

第二章 踉跄行（2）



第三章 踉跄行（3）



第四章 踉跄行（4）



第五章 踉跄行（5）

天亮的时候，张行并没有直接选择离开小山村。事实上，他和另外两个溃兵在这个小山村又连续留了四天之久。第一天上午，三个活人在村外小丘下挖了个大坑，将都蒙以外的三个死人草草埋葬。不过，也就是这个过程中，张行惊讶的发现，原来在所谓真气的运行加成下，体力劳动居然异常轻松。于是乎，下午时分，根本不需要去看罗盘，张行便要求其余两名溃兵与他一起，尝试修补那间被烧了屋顶、应该是属于一个寡妇家的茅草土屋，并在本地人意识到这三人是真的在干活后得到了指导与帮助，然后于第二日中午轻松完成了修补。到了这个时候，村民们的戒心就已经很低了。而等到第二日晚间，当三人顺势替全村完成了简单的房屋修补工作后，晚饭中就已经出现了鸡蛋和切成片的咸肉。很显然，这是之前村民藏起来的东西。第三日，三人继续留下，帮着小山村的老弱们进行了排涝和补种——之前数日阴雨，外加更早之前的‘天灾’，使得山村后面的一片耕地受到了很明显的损坏。排涝花了半天，补种杂粮花了一天半，到了这个时候，村民已经非常热情了，他们开始主动向三人搭话，对前几日的火并似乎也已经不甚在意，而张行也是在此时才得知，跟‘东夷人’作战的这个朝廷，叫做什么大魏。大魏、登州、东夷，这些似是而非的东西放在前几日一定能让张行多琢磨一点时间，但既见真龙，此时都蒙尸首又在旁，却也不甚想理会了。就这样，等到第四日过去，第五日早晨的时候，张行再没有理由留下，他向村民讨要了一辆独轮车，将都蒙那用真气保鲜的冰凉尸首放入其中，然后便亲自推着，让两名溃兵一个探路，一个扶车，直接走出了村庄，准备往西面登州熟地而去。不过刚刚走出去，他就遭遇到了一个奇怪的组合——村中的三四名老者，带着七八个妇女打扮的中青年女子拦住了三人。“这是什么意思？”张行看着身前的村民，一时莫名。为首的老人明显还是有些胆怯，面对质问，居然不敢应声，而七八名妇女，干脆低头在路中跪了下来。“张兄弟。”一名溃兵偷眼看了下张行眼色，然后才小心出言。“这是村里人见我们是能干活的朴实人，希望我们留下的意思，他们村里丁壮都快没了……只要我们留下，这七八个寡妇任我们选出来一个做老婆。”张行瞬间恍然，却又有些怪异——这个世道，只要帮忙修下房子，翻翻地，就能换一个老婆吗？但似乎又觉得有些理所当然。“不是这样的。”为首老者赶紧摆手解释。“村里人的意思是，只要三位军爷愿意留下来，一个人讨两三个都行，长得俏的进屋，看着厌的也能帮忙收拾家里！还有这位张大爷，便是要讨四五个，村里也都乐意的！房子有人住，地有人耕，狼来了有人赶，还有啥指望的？”此言一出，七八个寡妇虽然都低着头，却明显能看到全都红到了耳朵根，两名溃兵也有些愕然。至于张行，愣了片刻才意识到，原来张大爷竟然是自己，随即赶紧摆手：“不行！不行！”而也就是这一回绝，引得七八个寡妇一起抬头，然后七八人一起面色涨红着落下泪来，几个老人也都叹气。很明显，这里面既有一种被羞辱的耻感，也有一直无奈到底的悲戚。张行意识到什么，赶紧解释：“我不是看不上诸位大嫂，更不是不晓得诸位难处，实在是我答应了我兄弟，要让他落叶归根……所以不敢再应许其他事情。”话到此处，张行复又看向那两个明显意动的溃兵：“你二人呢？家里没人，老家有些远，怕被朝廷缉拿，都能理解，留下也无妨，而这几位大嫂一看就都是善良人家，都能操持家务……总之，想走想留，我断不做恶人……如何？”两名溃兵面面相觑，终于有一人咬牙点了下头，扔下车子，然后上前一手牵了一个寡妇，另外一人见状，也低头上前牵了两个人手。张行点点头，也不多言，兀自推起独轮车，往路上行去，两个男子与七八名妇女赶紧起身让开。走了十七八步远，张行忽然又停车回头，然后就在日头底下与两个男子再做叮嘱：“既然留下，就要好生对人家，更不能觉得人家是寡妇就胡乱欺压……将来我说不得会再来看你们的！”讲完，不待两人回复，便头也不回的推起独轮车子上了路。小小插曲，颇为感慨，可并不耽搁行路。而只是到了下午，日头刚刚偏西的时候，张行便已经明显脱离山地地区，来到了一片平原之地面前……他扶着车子立在一个小坡上，入目所及，只见午后阳光之下，草木茂盛，田野辽阔，城镇、村落、河流、道路清晰可见，宛如棋盘纵横，而且隐约可以看见些许人流、车辆在道路上行进，星星点点的农民、农妇更是在田野中忙碌。就是这么一副普通景象，却让穿越者怔怔立在原地，足足愣一刻钟时间才回过神来。接着他深深吸了一口气，握住罗盘，口中低声念咒，随即便看到罗盘指针弹起，指向了阳光下偏北向西的一条道路。而待张行踏上此路，果然在天黑之前来到又一个村落外。这里是平原地区，村落虽然还是显得有些破败，但规模却与之前的山村不可同日而语，足足数百户人家的样子，里面颇有几家宅院深广，甚至聚居区外围还有一个围起来的木篱笆，进村的入口处更是有五六名青壮负弓持盾巡逻。接着，既有些出乎意料，也有些理所当然，张行被村民给拦了下来。之所以出乎意料，是说手中罗盘清晰的指向了这个村子，他张行想履行承诺送都蒙回家，想寻一个安全的道路，想找个干净地方熬过今晚，还想吃点热东西，而不是在野外露营啃着怀里已经有些发馊的窝头……而这个能指出心中所向的‘金罗盘’虽然渐渐不被他待见，可迄今为止，似乎还没有失效的意思。至于说理所当然，那就更清楚不过了——外人、青壮、带着武器，更重要的是居然还有一具冒着寒气的尸首。将心比心，换成自己是村里人也会阻拦的。僵持片刻，张行并没有坚持，决定到村外寻个地方露宿，可就在他准备调转独轮车头的时候，前头村内忽然有一个急促的年长女声响起：“听村里人讲，来了个当兵的？”“是。”张行心中微动，立即抬头抢在守村青壮之前做答，而且言语坦诚，毕竟，车子里除了都蒙的尸体，还有两个头盔、两把眉尖长刀，不要太明显，等他抬起头来发现问话的是个头发花白的老大娘后，又赶紧追问。“刚从东面翻山逃过来的，大娘有什么要问的？”“朝廷在前面真败了吗？”大娘翘首看了眼车上都蒙那雄壮的身躯，又上下打量了一下张行，这才认真来问。“败了！”“你是哪个军的？”“中垒军。”“长水军熟吗？”“姓什么？”张行头皮一麻。“姓刘……”大娘也有些紧张。“不认识。”张行如释重负。“不认识其实也好。”大娘也猛地卸了口气。“这倒是实话。”张行情知对方与自己不是一个意思，但也不由看着都蒙尸首苦笑。“这尸首是你中垒军的伙伴？”负着弓的守村青壮头目忽然插嘴，这是一个身材高大的年轻人，眉毛如剑，双目炯炯有神，朴素衣物根本遮不住一身腱子肉。“没错，中垒军的伙伴，一个伙的。”张行懒得遮掩。“因为是红山人，讲究个落叶归根，所以临死前嘱托我把他送回家……”“红山人确实特别讲究这个。”有人抱怀附和。“哪里只是红山人，谁不讲个落叶归根？”有老人低头窃窃私语。“为啥会冒寒气？”又有少年好奇。“怕尸首坏了，我度的真气。”“你也是个修行人？”有其他青壮诧异打量。“军中粗浅技巧罢了。”张行意识到什么，赶紧解释。“不入流。”但迎接他的是很长一段时间的沉默，局势似乎再度陷入到了困局。“就一个人的话，住我家吧，睡我儿子床，一顿饭的事情！”从中途便开始沉默的大娘忽然开口，而话语的后半截也明显转变了对象，却是对着那些个守村的年轻人说的。“到底只是一个人，咱们村里还剩几十口子丁壮呢，秦家二郎，你也是个有本事的，不怕他……再说了，愿意送伙伴回家的，多少是个守规矩的……还有这尸首，这年头，谁还忌讳这个……让他进来吧！”此言一出，周围围观村民议论纷纷，却多有颔首，而几名守村的年轻人也略带犹疑的看向了那个之前出言的挎弓青壮头目。被盯住的青壮头目，也就是所谓秦二郎了，目光扫过村口众人，稍作思量，却是点了下头：“既然刘婶愿意收留你，一晚上也无妨，就许你在我们村中歇息一晚……但明日就要速速离开……现在我送你过去，明日一早也是我送你出去……不要自作聪明，否则我秦宝的弓须不长眼！”张行当然无话可说，甚至只能道谢，这个境况，人家愿意收留就已经需要感恩了。这一晚，大概这位刘婶也是触景生情，不敢说把张行当成了自己儿子一般对待，但也极为周道，不仅提供了伙食住宿，还帮着张行弄了个包裹，洗了满是泥的靴子，着实弄得张行有些惭愧和不安。毕竟，明日一早他就要离开，也不能卖力气报答一下这所谓一饭之恩。前半夜无言，张行也睡得安稳。可等到后半夜的时候，忽然间便有人急促敲门。孬好是经历过一次稀里糊涂的火并，张行虽然一时心下哇凉，但还是狼狈起身去摸刀，而刚出了房门，就见到那刘婶已经披衣服起身，将门打开，迎了一人进来。来人年纪轻轻，体量短小，好像是白日村口出现过的青壮之一，却不是领头那个秦宝，入了门以后，直接望向了张行，言出惊人：“那逃兵……赶紧走吧！秦二那厮已经去报官了！官差说到就到！”PS：感谢新上萌的粥加了水不是周、他改变了人类帝国、七爷珣宝乔憨憨三位新盟主，本书已经二十萌了，受宠若惊。

第六章 踉跄行（6）



第七章 踉跄行（7）



第八章 踉跄行（8）



