第一章 深山古庙

“终于全成就通关了。”随着BOSS倒下，许元双眸血丝通红的缓缓靠在背后的电竞椅上，面前的显示屏上也伴随着通关CG开始滚动制作人名单。经过一个多月的熬夜苦战，《沧源》这款被称为国产中剧情最复杂的游戏也终于被他全世界线、全结局通关。作为一款2.5D像素风的游戏，《沧源》的剧情有些过于的丰富。上千条选项，二十五条世界线，数十个风格迥异的结局，让玩家每一次游玩都有全新的剧情体验。“以现在的技术大概也只有这种2.5D像素风的游戏能够承载这种体量的剧情吧。”仔仔细细将每一个境头看完，许元这才心满意足关掉电源，忍着困倦去盥洗室洗漱，爬上床铺，习惯性的回忆着游戏剧情：“终于结束了，就是这宰相有点可惜，成最终BOSS的十几個结局全是被狗编剧剧情杀。”“而且玩上几遍熟悉游戏机制，难度就变简单了。”“哈啊.....”“好困....不想了，明天还得去老头子公司帮忙，摆了一个多月，估计明天能被他骂死。”一边嘴里小声念叨着，困倦让许元沉沉的睡去.................“轰隆——”雷鸣电闪间，大雨倾盆而下。伴随着阵阵火焰燃烧柴火的噼啪声，许元在一片混沌中有些痛苦的睁开了眼睛。“下雨了么..啧，头好疼....家里好像还有芬必得。”头痛欲裂的滋味让许元在迷糊间下意识想要起身去药箱里找一粒止疼药，但当他的瞳孔彻底聚焦后，眼前昏暗的环境让他不由得一愣。这是哪？我家呢？曾经熟悉的天花板已然不见，一处陌生的废弃佛堂映入了许元眼中。老旧破败的房梁木柱。一尊端坐莲台断了一臂的石质佛像。随着寒风不断摇曳的篝火。以及，那安静的坐在篝火旁的面带薄纱的黑衣女子。淅沥沥的雨声，从佛堂之外传来。一切都寂静得很诡异。沉默两秒，闭眸，睁眼。没变。“.......”许元试图理解发生在自己身上的事情。但思考半晌，却毫无头绪。唯一能够确认的便是，他，好像穿越了。不过刚才头疼来源并不是记忆融合带来后遗症，而是后脑物理意义上高高肿起的一个鼓包造成的。没有记忆的穿越让许元对周围的一切都感到陌生至极，目光在破败佛堂内四下打量着。瓢泼般的雨水沿着老旧瓦片从屋檐如珠帘般坠落，在庙外的水洼处溅起阵阵涟漪，只是出了那团篝火的照耀，庙门外便是深不见底的黑暗。和普罗大众一样，穿越这种事情许元也幻想过，但那也只不过是叶公好龙。他一直对自己有一个清晰的认知，没有外挂的前提下，在某些文学作品里他可能活不过三章。而眼前这种阴森环境明显就很像那种他活不过三章的作品。冬日的雨很是阴冷，一阵阵的恶寒不断涌上心头。借着篝火的微光，许元的目光在室内反复的游荡着。庙宇佛堂很大，当繁荣香火不复繁荣，曾经尊威严的佛在昏暗的佛堂内也变得诡异。扫视一圈，许元的目光最终还是落在了这在庙宇内除他之外唯一的那位活物身上。黑衣女子安静闭眸盘坐在篝火旁，身旁平放着一柄剑。篝火的光曳亮了她胜雪的肌肤，黑纱遮面，如瀑般的黑长直发随意的散落在身后，随着寒风的吹拂，那一袭黑袍依稀勾勒出女子曼妙的曲线。雨夜、深山的破庙、美丽的女子，这些东西放在一起很难让许元不去联想一些奇怪的事情。一片沉寂中，许元缓缓的从地上站了起来。帮衬家里做生意的这些年，老头子领着他见过很多人和事，不管干净的，还是不干净的。虽然周围环境有些诡异，但认清现实后，许元很清楚自己现在必须得做点什么。他的这具身体似乎受伤了，而且衣着单薄，最起码得坐到那堆篝火旁去，冬夜雨水的阴冷已经要把他冻僵。许元盯着眼前女子，一步一步的缓缓朝她走去。黑衣女子仿佛没有听到脚步，依旧安静的坐在篝火旁闭目养神。掩面薄纱掩盖不住她的气质，静谧得很美。刚一走到近前，许元瞳孔忽然一缩。在女子身旁的地面上，一条巨大的手臂赫然入目。脚步顿下，心跳猛然加速，但旋即又骤然一松。这条手臂虽然栩栩如生，但不是人类的，石头质感。回眸看了一眼方才看见的那尊断了一臂的巨大佛像。想来应该是它断掉的。把石质手臂当做凳子坐下，许元盯着女子那被薄纱掩盖的无暇侧颜。萧瑟的寒风中安静两秒，黑衣女子忽然缓缓的睁开了那如墨般清冷双眸，朝着许元看来。忽地，“轰隆——”一声雷鸣电闪划破漆黑的夜空，照响了破败庙宇内外的一切。光亮一闪而逝，与女子对视间，但许元的余光瞥见了庙门外的一些东西。尸体......借着雷鸣之时一闪而逝的闪电，庙宇的正门外那空地上的水洼中全是残破尸体，粘稠鲜血随着雨水不断的扩散流淌.......许元还有些迷蒙的思维瞬间被清醒，心跳开始不受控制加快，藏在袖袍中的手也止不住的开始颤抖。他家不是在金三角做生意，满地尸体的画面有点超出他的接受能力。猛地一咬舌尖，许元努力抑制住自己逐渐慌乱的思维，试图用理智来分析眼前的情况。舌尖的疼痛感让许元终于冷静了些许，强行平稳呼吸注视着眼前的黑衣女子。闪电消逝，庙门外再次被漆黑吞噬，幽暗一片。可刚才的场景却已是尽数刻在了许元脑海之中。门外每一具拿着兵刃的尸体服装皆是统一，死状不一，但死亡时他们的脚尖几乎全是朝向这座古庙。也就是说，他们来自同一个地方，且因为某种未知的目的想要闯进这处古庙。惊鸿一瞥的景象让许元瞬间想到了很多，略显僵硬的看向身旁的女子。他发现己好像坐到了一个不得了的女人旁边。这庙内只有他和她两人，而他的具身体肉眼可见的孱弱，外面那些想要闯入的尸体只能是这女子所为。室外漆黑的天空雷鸣不断，寒风不断从残破的庙门透入，黑衣如墨的女子与锦绸华贵的公子围坐篝火，门外是一片隐藏于阴影中的血色狼藉。一片沉寂中，“你....挡住我了。”女子声音清淡如冰，平缓而淡漠。“.......”闻言，许元一愣。他挡住她了？旋即许元便发现这黑衣女子的视线并非是在看他，而是在看他的身后。身后？心中升起一抹疑惑。刚才观察过，佛堂虽大，但这个角度他的身后除了那尊巨大的断臂佛像，就不剩任何东西。疑惑使许元下意识回眸瞥了一眼，而也正是这一眼，一股寒意瞬间从尾椎骨直冲脑门。许元看到了一双腿。和他站起身一般高的小腿。视线一点一点的上移，那尊巨大的石质巨佛不知何时从莲台之上悄无声息的来到了他的身后。开裂的诡异面容隐藏在屋顶的阴影中，似乎在笑，居高临下的俯视着他与身旁的女子。“........”脑子宕机了一瞬，一直相信的科学无法解释眼前的现象，对未知的恐惧瞬间在许元心中炸裂开来，再也抑制不住。许元的呼吸不受控制的加速，高达七八米诡异巨大佛像近在咫尺，身体如坠冰窟般僵硬。愣了好几秒，许元开始强行控制着僵硬的身体朝着一旁挪去。他..他得赶紧让开。心脏剧烈的跳动仿佛要破胸而出，这种诡异的画面已经超出了他的认知和接受范围。而这时，许元的余光忽然瞥见了黑衣女子。巨佛临近，薄纱掩面的黑衣女子并没有起身，依旧安静的坐在原地，甚至连放在身旁剑都没有拿，无暇的面容上清冷神色没有一丝一毫的变化，只是平淡的注视着佛像。黑衣女子的这种冷静闲适，逐渐给了许元一种安心感。一边缩到佛堂角落平复心中的恐惧，一边小心翼翼的看着佛堂正中的一佛一女。还好...还好这女人看上去很强。许元想到了庙外那一地尸体。方才让他害怕的东西在这一刻反而成了许元的定心丸。许元无法想象自己一个人在这深山佛堂独自面对那尊诡异“活佛”的画面。一女一佛沉寂两秒，肃杀的阴寒一点点的蔓延，而许元也趁着这个机会小心翼翼的退至了破庙的角落。忽然，诡异的“活佛”动了。巨大身形丝毫没影响它的速度，以许元近乎看不清速度，那只巨掌轰然而落。“轰——”佛堂、地面同时发出一阵巨颤，巨掌落地，室内唯一光亮篝火被其拍灭。许元的视野霎时陷入了一片黑暗。没了光亮后，声音变成了黑暗中唯一的主角，一阵阵巨大震颤与轰鸣连成一片，此起彼伏。听着不远处传来的响动，缩在角落的许元心跳得很快，攥着的拳头指尖嵌入手掌也浑然不觉。忽地，“嗡——”一声嘹亮的剑鸣响彻庙宇内外，一道蓝色的剑光在黑暗中一闪而逝，一切瞬间归于的平静。“轰隆——”天空一声雷鸣电闪在此刻照亮了佛堂内的一切。许元也终于借此看到了那边的景象。女子黑色的衣裙不曾沾染任何尘埃，面色平淡的归剑入鞘，而她所对那尊巨大“活佛”的头颅却已然不翼而飞。正在许元愣神间。“咚——”一道黑影轰然砸落在了他的面前，掀起的烟尘让许元眉头一皱，后退一步。是那尊‘活佛’的巨大头颅。而头颅上那一双和善的双眸正目泛幽光的盯着他。许元见状下意识想要躲到那边的黑衣女子身旁去，这种诡异的东西太过危险。雷鸣之后，一切归于黑暗。许元心里默默斟酌用词，一边朝着女子刚才的方向走去，一边想着询问对方一些事情。而这时，他面前黑暗中传来一声虚弱的呢喃：“三公子....”“逃。”

第二章 三公子



第三章 闷棍



第四章 危

“啧...头好疼...身体好冷.....”伴随着萧瑟的寒风，再次从混沌中醒来，一种内外交加的头疼让许元整个人都不想睁开眼睛。他身体上的衣服湿漉漉的，冰冷刺骨的寒风吹拂在湿润的衣服上，不断带走着他身上为数不多的热量。几乎一瞬之间，许元便意识到了自己这具身体已经失温了。一点点睁开眼眸，许元昏迷前的记忆如潮水般涌上心头。穿越、巨佛、以及黑衣女子的那一记闷棍。大致捋清楚了自己所处境遇，伴随阵阵内外交加的头疼，许元有些艰难挪动眼球，开始打量起周遭的环境。这里似乎是一处山洞，不大，也就四五米深。山洞外的天已经亮了，雨依旧在淅沥沥的下着，不过这一次没了佛堂内的篝火，山洞内有些阴冷。黑衣女子正坐在山洞门口闭目养神，她的剑平放在身侧，剑刃旁还放着一根颇为眼熟木棍。“.......”许元。抿了抿有些干燥发白的嘴唇，许元一点一点的挪动身体靠在了身后冰冷的石壁上。仅仅只是这一简单的动作，便让他这具孱弱的身体开始气喘。前世还算良好的家境让他有充足的的时间的金钱去体验各种不同的生活，野外探险旅行便是其中之一。而也正是因为如此，过往的经历让许元知道自己现在病得很严重。失温、高烧、甚至还有一些脱水。许元看向洞口那薄纱掩面的黑衣女子。对方一头那柔顺的黑发湿漉漉的贴在脸颊上，衣服也被浸湿了，一袭黑衣贴着那曼妙曲线。看到这一幕，许元没感觉任何的旖旎，反而忽然有些脑溢血。他忽然理解《沧源》中许长天这位三公子为什么会有好几条世界线都是以离奇的方式死在了被绑票的路上了。当时通过回忆知晓这段剧情时，许元还纳闷有冉青墨这么一个大高手在旁边，为什么许长天这个公子哥为什么会死得这么抽象。现在的亲身经历直接给了他答案。这白痴女人，居然..居然把他这個被敲晕的病号趟着冬雨带到了这里，然后直接扔下不管!这种冬夜阴雨，对于她当然不算什么，但对于一个普通人已经可以致命。山洞内一片沉寂，淅沥沥的雨声轻飘飘的洞外渗入。深深的吸了一口气，许元虚弱的出声：“冉青墨.......”原本温润如玉的声音已经变得沙哑至极。洞口的女子闻言缓缓的睁开眸子，平淡朝他望来。许元喘着气，虚弱的一字一顿；“你...你想让我直接死在这么？”冉青墨黑纱掩面，露|出的一双美眸微微眨了眨，摇头。在许元性命这一问题上，她与许元的观点高度统一。许元强忍着身体的不适：“不想让我冻死，就..就帮我生一团火。”冉青墨盯着许元看了两秒，美眸眨了很久，认真的回道：“可是，火折子没了。”许元张了张嘴，改口问道：“你的炁呢？”这方世界所存在的“炁”几乎可以说是万能的能源。虽然《沧源》的游戏中没有表现这一点，但作为顶尖战力能将偌大的京城打成废墟的超凡世界，生个火这么简单事情怎么想都应该难不倒眼前这位大高手。冉青墨美眸眨巴两下，从地面上爬起，缓缓走到许元面前，伸出了一只纤纤玉手放到许元面前。许元眼中闪过一抹疑惑。很快，他便发现一阵气旋在她的手上悄然凝聚，转瞬一块直径十几厘米大冰坨子凝聚在了她的手中。手里拿冰坨，冉青墨似乎丝毫感受不到寒冷，眨巴着眼睛，往前许元面前递了递：“冰，可以么？”“........”看着眼前递来的大冰坨，许元下意识觉得这女人再和他开玩笑。给冰保鲜是吧？但看见对方认真的眼神后，忍着脑溢血的冲动，许元深深的吸了一口气：“我生病了，需要篝火，热水和食物。”闻言，冉青墨盯着许元的面容看了两秒，似乎是在确认他的状态。两秒后，她默默走到洞穴角落放着的一个行囊前，一通翻找，找出一只水囊和一张干饼，走回许元面前，将二者递给了他。许元看看手里的食物和水，又看看面前女人，已经被冻得发白额嘴唇微微颤抖：“火呢？生火...我现在最需要的是热源和热水....”“可是，火折子没有了。”“........”许元。眼前一阵发黑，许元被气得低笑两声，一股令人窒息的眩晕感般涌上心头。病痛带来的困倦与眩晕，不断催促着让他沉沉睡去，但他知道这个时候睡了，多半就是一辈子。连忙收敛心神，稳住意识，许元舔了舔发白的嘴唇，道：“可以..可以帮我传功疗伤么？”这方世界医疗体系很是古旧，但因为炁的存在，某种程度上并不比前世的差。但在这种深山老林，明显是指望不上。不过许元却记得在《沧源》的剧情中有过一段传功疗伤的老套剧情。冉青墨闻言扔掉手中的冰坨，干脆利落的坐到了许元身前，没有顾及男女之别，直接把他衣服掀起，将一根纤长的玉指点他的小腹处。感受着一股冰凉从小腹钻入，许元心中一喜。但下一刻，冰凉感瞬间消失，冉青墨忽然又把手给挪开了。洞穴内大眼瞪小眼，许元沙哑着声音：“怎么了？”冉青墨眨巴两下眼睛，低声说道：“你没有炁，会死。”许元低头看了一眼自己：“为什么？”“你没有炁。”“.......”许元。当游戏中一笔带过的设定化为现实，其中被略过的细节自然而然的便会被自动补全。炁这种神奇的物质确实可以帮人疗伤。但传功疗伤本质其实是借助他人的炁，对自己体内的炁进行引导，然后在被打通的经络中运转。途经过的地方会被炁一点点的修补，有害的物质也会被炁给吞噬。而普通人没有开始修行，经络就会一直闭塞。许元的入口就这么点大，冉青墨的炁自然进不去，强行怼进去的结果就是裂开。字面意义上的，裂开。知晓了原理，山洞内一片寂静。虚弱的靠在冰冷的石壁上，许元发现自己这具身体的状态出乎预料的差，想要将身上的湿衣脱去的力气都已经没有。因为发烧、因为失温，他现在的意识已经开始迷糊，没有昏迷全靠他求生的意志力在苦撑着。前世他去冰岛那边探险也失温过一次，但好在同行的人中有德爷那个级别的野外求生大佬陪着，才堪堪活了下来。至于现在？许元瞥了一眼身旁女子。冉青墨安静的坐在许元的身旁，黛眉微微皱起，似乎在苦恼怎么解决眼前的肉票要被病死的难题。被一个什么都不懂的大冰坨子照顾，许元不认为自己睡着过后还能再醒过来。脑海中一点点检索着在野外生火的方式，但一一都被他否决。要么是没有工具，要么是材料不够，就连最基本的钻木取火在这种大雨之下也不可能找到合适的干柴与木屑。沉默间，时间就这么一分一秒的流逝。许元眼前的视野逐渐暗淡，身体不受控制朝着一旁的地面倒去。视野消失前的画面定格在了，黑衣女子起身走出洞穴的一幕。她...要去哪？最后思绪闪过，眼前陷入一片黑暗.......

第五章 苏醒

意识消失。许元仿佛来到了无垠的虚空中，无垠的黑暗与寒冷笼罩着他。失去了五感。没有时间的流逝。不知过了多久，孤独，绝望充斥着全身。他，死了？许元觉得，他应该是死了。失温与发烧的状态下被那个毫无常识的大冰坨子照顾，怎么想他都不可能活下来。不管生前如何害怕死亡，但当死亡真的到来反而却只剩了释然。在这一刻，许元甚至觉得死亡感觉也不赖。他能感觉到一股温热的触感不断的不断地在自己的嘴边流淌，少许甚至进入了他的口腔。是液体。有些腥，又有些甜。很好喝。如同干裂的土壤久违的被甘雨滋润，吞咽吮吸的冲动占据了一切本能。随着着腥甜的温热液体不断摄入，一股股的暖流开始在四肢百骸中扩散驱散了阴寒。嗯？等等。如果死了，为什么他还能喝东西？随着这个怪异的想法出现，失去的五感开始一点点的回归意识，最终他清晰的听到了“咕咚，咕咚，咕咚”的吞咽声。缓缓睁开了眼睛，尚未能聚焦的瞳孔使眼前画面有些失真的模糊。伴随着“咕咚、咕咚”的吞咽声，许元无意识的双眸所看到的画面逐渐清晰。他看到了那双...清淡的眸子。迷糊的意识让许元一时间有些搞不清楚如今的状况，盯着对方看了两秒，下意识侧了侧脑袋。刚一有动作，一只冰凉的小手直接把他脑袋按住，不让他动。是冉青墨。许元张了张嘴想说话，注意到自己的嘴巴里插着水囊的壶嘴，温热液体不断的从内流淌进他的喉咙之中。意识逐渐清醒，许元一点点攥紧了拳头，开始挣扎，但对方力气太大。被强行灌水的感觉并不好，更别提是被这水囊的壶嘴还蛮长，液体源源不断的顺着壶嘴涌入喉咙。目光对上。许元一边努力吞咽，用力眨了眨眼睛。冉青墨也眨了眨眼，然后冲他点了点头。“.......”许元。十几秒的沉默，面部一点点的涨红，灌水的声音成了山洞唯一的响动。在这一刻，许元终于理解前世交过的女友们为何会那么用力的拍他大腿。液体流尽，冉青墨便收起的水囊，默默起身离开。对方走后，束缚消失。窒息的感觉让许元如获新生的大喘了几口气，缓缓坐起了身，想要开口怒骂几句，但话未出口，便有些惊异抬手看了看自己的身体。随着那些液体的灌入，原本已经阴寒刺骨的身体居然开始逐渐发热，热量发散的很快，以一种肉眼可见得速度从胃部扩散到了四肢百骸，那一股股在身体中积累的阴寒逐渐消散。前所未有全新体验，比前世的特效药快了百倍不止。“你..你给我喂了什么？”许元说话时声音依旧有些沙哑，但已然不像先前那般虚弱。一边说着，许元一边朝着冉青墨的背影望去，却忽然发现这山洞暖和了不少，且空气中弥漫着淡淡的水雾。心中疑惑刚起，许元视线扫到，眼前景象差点没让他直接背过气去。自从穿越过来后，每次醒来几乎都在挑战许元心理和生理的承受极限。山洞的洞口是个半径两米的椭圆形，而就是这么一处平平无奇的山洞口，此刻已经被一只巨大的头颅几乎堵了個牢牢实实。是一只巨蟒。两颗獠牙从嘴中透出，一双半眯着的蛇杏眼阴森的盯着山洞内，全身鳞片火红一片，如同火焰燃烧，头顶的一根独角散发淡淡金光，头颅两侧巨大肉翼随着呼吸轻轻蠕动着。雨水浇落在这巨蟒...或者说蛇妖的躯干上，其鳞片表面的高温立刻升起了一阵阵的水蒸气。水雾弥漫，山洞宛若仙境。这是.....什么？许元艰难站起了身，一点点的朝着后方退去。刚一睁眼，便看到这么一条巨蟒趴在不远处盯着自己。前世的三观让他暂时接受不了。穿越，不都应该都有个新手村适应的么？眼前这堵门的巨蟒是能在新手村遇到的东西？在许元心神巨震间，余光却瞥见内那一袭黑衣的倩影已然跳上了那蛇妖巨大的头颅之上。烟雨朦胧，借着雨幕间的微光，许元顺着那道黑色倩影的动作，看到了巨蟒头颅后方的一根清澈宛若水晶般透彻的冰锥。一根将洞外那庞然巨蟒的七寸贯穿钉死在地面的巨大冰锥！冉青墨将水囊的壶嘴对准了蛇妖头顶的那根尖锐的角刺，用剑鞘敲了敲其坚硬的鳞片。巨蟒认命似的闭上了蛇眼，点点金色的液体从它的角刺处渗出，顺着壶嘴一点点的流入了那只水囊之中。一水囊接满，蛇妖身上的气息明显衰败了很多。冉青墨从蛇妖上跳了下来，将水囊递向许元。许元面色平淡的接过，因为他有些没能回过神。将水囊交给许元后，冉青墨环视了一圈山洞，眸子眨巴两下，似乎想起什么，沉默着转身跑入了雨幕之中。愣愣看着对方离去的方向，许元僵硬的思维开始一点点运转。看着堵门的巨蟒，许元意识到，为了救他，这大冰坨子直接把这玩意打了个半死给拖了回来。雨淅沥沥的下着，女子的身影彻底在雨幕中消失不见。约莫一分钟后，冉青墨怀里抱着一大捆湿漉漉的木柴便从雨中回来了，干燥的地面霎时滴落一片水花。对许元诧异的目光熟视无睹，冉青墨自顾自的将这一捆木柴放到距离许元两米的地上，默默将他们摆成篝火状。似乎是准备用湿木材生火的样子。许元看着对方举动，莞尔一笑，下意识准备出言劝阻。而冉青墨这时已经闪身到了巨蟒头旁，眼神清幽，用剑鞘敲了敲它的脑袋。巨蟒似乎被打怕了，畏缩的看了冉青墨一眼，张开嘴伸出了那细长蔓延的蛇信，转瞬一股灼热的感觉便升腾在了山洞之中。那一捆湿透的木材以肉眼可见的速度被蒸干，然后随着那细长的蛇信在柴火上微微一点。一抹火光曳亮了山洞冰冷的石壁。许元张了张嘴，默默把想说的话咽了回去。

第六章 袭击



第七章 合作

话音落下，冉青墨看着眼前男子俊美而认真的面容，从眼神完全看不出她此刻在思索些什么。许元没有催促，安静的等待着对方的答复。没有人想死，他也不列外。原身这位三公子家里虽然权倾整个大炎，但远水解不了近渴。在现在这种孤立无援的近况下，许元能够依靠的人，反而只有眼前这位将他绑出来的冉青墨。其他人都想杀他，但她，仅仅是绑票。焱灵蟒死后鲜血汩汩涌出，鲜血如同岩浆般灼热，在阴冷的冬雨中掀起阵阵水雾，将洞外一切萧瑟阻隔在外。沉默间，“好，你说。”冉青墨清淡的声音缓缓响起在安静的山洞。许元略微松了一口气。他真的有些害怕在这个时候，对方再给他一棍子。斟酌用词，许元望着她，轻声道：“冉先生，我想说的很简单，为了我的命，以及你的命，我们最好合作。”冉青墨静静看着他，等着他接下来的话语。许元见状，接着缓声细语的说道：“我知道以我现在这阶下囚的身份说这话可能有些许僭越，但是刚才冉先生你也看到了，若不是你出手，我现在已经死了。”顿了顿，许元唇角扬起一抹自嘲的笑：“我知道因为我父亲的缘故，这世上很多人想要我死，但我觉得一条生活在万兴山脉的妖兽应该还不至于受他的影响。”说着，许元看向了冉青墨的眼睛：“可这条蟒却想杀我，生性怕死至极的焱灵蟒在七寸都被你贯穿的情况下，依旧拼死也想要杀我。”“冉先生，你不觉得这很奇怪么?”绵延的雨声轻轻的传入，洞内沉寂一片。冉青墨一双清幽的眸子略微闪烁，微微颔首。许元深吸一口气：“有人想要我死在被伱抓走的路上。”“如果我在这里死了，我父亲便会默认是你杀了我。”顿了顿，许元一字一顿：“你也会死。”眼前这位总是一袭黑衣示人，性淡如水的女子真的很强。但这方世界强的人却不止她一人，抓了许长天导致他身死，便是她死亡的开端。在《沧源》中，许元其实蛮喜欢冉青墨这个角色的。她算是半個女主角，之所以算是半个，因为她每次都会死在与玩家互生情愫之前，连面纱都未曾摘下便会匆匆死去。在《沧源》二十五个结局之中，冉青墨只有一条远遁海外的官方彩蛋，不过达成这条彩蛋的前提条件却是要玩家主动开挂。把属性刷到上限，强行击败一个在当时玩家百分百不可能击败的BOSS，方才能救下她。曾经许元觉得这个彩蛋很有趣。角色的命运会因玩家做出的选择而改变，但这份改变的作用却是有限，除非你开挂。但如今忽然觉得对方和他这原身也算是某种意义上的卧龙凤雏了，二十五条世界线死二十五次。冉青墨没有说话，露出的一双眸子也没有丝毫情绪波动。对于许元说出的死亡威胁，没有丝毫的动摇。许元意识到这种说法似乎对于冉青墨这样的女子行不通，深吸一口气，转而说道：“冉先生，你抓我是为了剑宗那四万弟子，对吧？”冉青墨眼神动了动，洞内温暖的空气仿佛也随之下降了些许。许元见状心中了然，继续低声说道：“你不用这么看我，我不询问你的消息来源，你也不别探寻我这个废物是如何得知这个消息，现在我们在一条船上，深究没有任何意义。”冉青墨眸中眼神松了一瞬。许元看着一眼外面的巨蟒尸体，缓声说道：“虽然我现在依旧不认同你那抓了我就能要挟我父亲的判断，但是我想就算你想要挟他，最起码也不能用一具尸体去吧？”“.........”冉青墨沉默两秒，掩面的黑纱之下传来她清脆的声音：“可是，你没有炁。”许元闻言一愣，思索片刻，还是明了了对方的意思。在这方超凡世界中，没有炁就等于普通人。而普通人在冉青墨这个层次的修行者眼中，与蚂蚁几乎没有任何区别。若是真的有第三方势力敢在她面前对许元下手，那么实力自然是不会弱的。等她和对方打起来，光是余波就够许元死上一百次了。现在她本身就要保护许元，合作与否根本没有任何必要。许元本身就没有想要介入战斗的意思，笑了笑，直接低声问道：“你有这万兴山脉的地图么？”冉青墨眨了眨眼，直接转身去山洞最里面的那个行囊带中一通翻找，拿着一卷羊皮卷便走了过来，递给许元。许元盘坐而下，将羊皮卷在篝火旁打开，借着摇曳的火光扫视着上面的地图。看到地图的那一瞬，许元略微松了一口气。虽然在细节上有些出入，但这份地图与《沧源》的游戏中万兴山脉的地图大体却是一致的。顿了顿，许元向着冉青墨招了招手，示意她也坐下：“只要你能确认我们在哪，我能提供一个藏身的地方。”冉青墨缓缓撩起黑衣裙摆，坐到了许愿身旁，但看向许元的眼神却有些警惕。许元也发现了自己话里的不妥。虽然做事有点呆，但冉青墨应该不傻。垂眸看着地图，略微斟酌，许元随口说道：“我知道现在这万兴山脉里肯定也有我父亲的人在找我，但其实你也不必顾虑太多。“我联系不上他们，而且在你这种修行者面前，我做什么都是透明的，也不用担心我做记号。“相反，如果你继续带着我在这万兴山脉里乱窜，反而很有可能被发现。”说着，许元侧眸对上了她清幽的眸子，声音依旧有些沙哑：“你可以遮掩气息，但我不行。”和众多超凡世界一样，这里的修行者是可以用气机找人。冉青墨眸子目露思索良久，最终还是轻轻颔首，很认真的说道：“我会看着你。”许元微微一笑，“你随意。”说完，许元又将目光落在摊开的地图上，细声说道：“小时候，我父亲带我和两个哥哥来过这万兴山脉，他在这里有一处洞府，里面有很多修行资源，够我们两人在里面生活一段很长的时间。”这话是许元编的，他那便宜老爹可不知道这处宝地，但并不影响他把这口锅往对方身上扣。反正冉青墨也不可能找对方当面对质。冉青墨闻言黛眉微颦，声音清冷：“你父亲也知道？”许元对此早已做好腹稿，毫不在意的回道：“现在我父亲他得坐镇帝京，不可能亲自来找我，他手下的人不可能知道那里。而且就算知道那处洞府，冉先生你觉得他们有多大的概率会去那里找我？”“.......”冉青墨沉默。许元轻轻在羊皮卷上点了点：“好了，你把我们所在的在这里指出来吧，然后尽快赶路。”冉青墨闻言轻轻点了点头，一双美眸微微垂下。但盯着地图看了半晌，她才有些犹豫的伸出一根纤纤玉指轻轻一点。许元见了，狭长的眸子微微一眯。还挺近。还未来得及高兴，下一刻，他便看到那根纤长细腻的手指又动了动，在另外一边点了点。然后是三处，第四处.......“........”许元沉默着抬头，欲言又止。火光摇曳，无声对视，冉青墨别开视线，小声说道：“我...我不知道。”

第八章 天门山



