1.老哥谭正黑旗的求救方式

名称：梅森·库珀种族：标准类人型生物·人类模板年龄：17岁身份：哥谭市中学辍学生、冰山酒吧低级安保人员、企鹅帮预备役马仔状态：发呆（持续7分钟27秒）、安保执勤（摸鱼中）特质：无技能：无建议：小头目正在靠近，建议立刻结束摸鱼状态。“唰”在哥谭贫民窟边缘最繁华的大街上最热闹的冰山酒吧门口，如梦游一样的梅森回过神，呆滞的眼睛也眨了眨，在旁边一群都在摸鱼的小马仔中，他很娴熟挺直身体做出一副威武可靠，四面查看的警惕姿态，正好被从酒吧里叼着烟走出来的小头目一眼看到。“这一批新人的素质不错嘛。”不知道出于什么样的精神状态而在肩膀上纹着个“汤”字的小头目满意的点了点头，在废物小弟中最出彩的梅森肩膀上拍了拍，以示鼓励。“这才是我们企鹅帮预备成员该有的精神风貌，你们这群只会嗑药打桩的废物都给老子好好学一学！”醉醺醺的他吼叫了几声，让周围一群和梅森差不多大的小马仔们惊若寒蝉又面露谄媚，但在小头目咧着嘴离开之后，其他人看向梅森的眼神就不那么友善了。大家说好一起摸鱼，就你TM偷偷卷起来了，对吧？梅森并不在意周围那些恶意的目光，在确认小头目离开之后，他又很娴熟的进入了原地发呆的模式，盯着眼前这半透明的光幕上的文字，似乎是想要把它们掰开揉碎看看这玩意中藏着什么秘密。梅森·库珀，老哥谭“正黑旗”。他那上个月死在码头枪战里的老爹就是企鹅帮的中坚成员，据说还是跟着大名鼎鼎的企鹅人一起打天下的老资格，作为一名不那么出色的“黑二代”，梅森自然不可能顺利完成学业。便宜老爹被砍死之后，他就被帮派召唤成为了企鹅人麾下一名光荣的马仔。在他昨晚被一瓶高空坠落的酒瓶砸死之前，这年轻人对这个职业规划基本没什么意见，但在另一個灵魂于体内苏醒之后，新·梅森觉得这个现状简直烂透了。“在哥谭市一门心思的当黑帮小弟，这不就等同于44年加入德军，49年向大队长效忠吗？不。还不如那个呢。”头上还包裹着绷带的年轻人一边无聊的看着街道上人来人往的车流，又瞥了一眼背后金碧辉煌极尽奢华的冰山酒吧。第七次拒绝了旁边黑哥们递来的“烟卷”，忍不住吐槽道：“放在烂剧里我这就是一集都活不过的炮灰角色。这样下去不行的！得想个办法洗白然后攒钱离开哥谭，去大都会活在大超的庇护之下，或者去伦敦追随又帅又飒的神奇女侠岂不美哉？”“轰”就在“黑二代”梅森冒出“就地二五”的叛逆想法时，一声巨响突然在背后的冰山酒吧顶楼炸响，一群小马仔还没意识到发生什么就有大片燃烧的碎片从天而降，把梅森身旁的几个倒霉蛋砸倒在地，也让街道上一片混乱。“快！有人偷了老大的宝贝！他往那边跑了！都跟我追！”刚才人五人六的小头目这会跟着他的老大和一群真正的黑帮分子发了疯一样冲出酒吧，他对自己那些新马仔喊了一声，又从怀里取出一把黑色手枪丢给了梅森，说：“你，跟我来！帮派记得你老爸的贡献，今晚好好做事，以后前途无量。”“啊对对对，前途无亮，我懂。”梅森还能说什么呢？大哥手里的枪都上膛了。他只能提着那把膛线都快摸没掉的手枪跟着自家头目钻入一辆车里，刹那间十几辆载满了黑帮分子的车便在大路上横冲直撞的杀入夜晚的车流中，朝着那个胆大包天的贼逃走的方向追了过去。“那家伙被老大打伤了，他跑不了多远。敢挑衅企鹅帮，他死定了！”在车里的小头目非常激动，喝了酒让他面色涨红，或许还磕了药让这家伙看起来就像是一头疯牛，但面对他的自言自语旁边的梅森只当放屁。他这会的注意力都集中在自己手里的手枪上，在他那独特的半透明光幕的视野中，这玩意也有个小标签在上面：名称：黑帮老枪品质：垃圾物品·废弃之物效果：每次开枪有15%的几率炸膛，高度磨损的膛线让子弹有50%的几率进入布朗运动状态。物品说明：为了你的小命着想尽量别开枪，把它当战锤使才是正确的使用方式。在看完这个小标签之后，梅森眼前又浮动出一行文字：持有工程学造物，工程学技巧分支开启，目前为Lv0，工程学物品改造解锁。“唰”梅森眼前光芒一闪，一把手枪的三视图便出现在眼前。这玩意明显是按照自己手中这把“炸膛之枪”的外形模拟的，但它要比自己手里的手枪更简洁更有威力一些。而且图纸还贴心的列出了组装工序和建议。基本是傻瓜版的教程，有材料就能攒出一把新枪。“这玩意真刑啊。”年轻人感慨了一句。感觉自己在重生的第一天就解锁了一个“黑枪贩子”的新职业。车队在一处布满了垃圾的暗巷口停下，大呼小叫的黑帮分子们跳下车冲入其中，小头目也带着梅森闯入眼前让人不安的黑夜里。“你去那边，我帮伱守住后路。”头目大哥抓着枪对梅森指拨了一句，气得年轻人牙痒痒。守个屁的后路！分明就是让我去当炮灰探路。这见鬼的巷子黑漆漆的连个路灯都没有，但考虑到手里这把炸膛之枪的说服力有点不足，因而头上缠着绷带的梅森也没反驳，抓着枪走入了眼前的斜巷子里。剧烈的嘈杂声从另一侧响起，还有杂乱的枪声，惊恐的喊声和重物倒地的声效把梅森吓的一个激灵。一个黑乎乎的人影从矮墙翻过来，一头砸在那黑色的垃圾堆中，扑腾了几下就没了动静，好像死了一样。“怎么了？”守在斜巷入口的头目也听到声音，提着枪走过来。梅森指了指眼前，又看着自家头目把一个全身是血的人从垃圾里拖出来，还是个女人！她穿着夸张的黑色紧身衣，几乎把自己那堪称可怕的修长身形全部展现出来，在脑袋上还带着一个怪异的红色护目镜，看起来就像是一只黑猫的红眼睛，最奇特的是她的头罩左右有两个猫耳的装饰。咦~紧身衣猫耳娘，太涩了。“这不是猫女吗？”梅森立刻从独特的装束认出了眼前这个被枪击重伤的女人，她腹部还有被利器划开的伤口，应该是偷东西的时候被企鹅人刺出来的。“哈，我就知道，今天优势在我！”头目看到自家小弟发现了贼偷，顿时一脸喜色，他弯腰把昏迷的猫女扛在肩上，又对梅森打了个手势，低声说：“去开车！别惊动其他人。”“嗯？”年轻人愣了一下，随后就听到自家头目对自己传授“黑帮生涯小妙招”：“你傻呀，这么多人分功劳有个屁用，干我们这一行就要眼疾手快，老大可是论功行赏的。你小子今晚有福了。我吃肉，你喝汤。以后好好跟我干，不会亏待你的。”“哦，学废了学废了。”梅森露出一副受教的表情，一边给头目比划大拇指，一边看了一眼被他扛起来的猫女，眼中闪过几缕思索。刚想着要洗白呢，机会这不就来了吗？所以，现在的问题就是干不干？以及，怎么干？带着这种思索，很快梅森开着车停在了巷口的隐蔽之地，打开车门对扛着猫女冲出来的头目低声喊到：“大哥，车准备好了！”焦急等待生怕别人抢功的头目大喜，扛着猫女就冲过来。而在他弯腰要钻入车里那一瞬，梅森眯起眼睛，挥起藏在手中的修车撬棍朝着自家头目就砸了过去。干不干？当然干！怎么干？大力就完事了！救下猫女搭上无敌的蝙蝠仔顺利洗白，和留在企鹅帮跟着会给小弟买人身保险的企鹅人一条路走到黑这两个选项就摆在眼前。如果是你，你怎么选？反正梅森做出选择的时间没超过一秒。而就在袭击一瞬，他眼前的视界骤然一变：“进入战斗状态！战斗辅助开启，预设攻击路线已标注。”梅森眼前的头目大哥背对着他，在战斗辅助开启时，大哥身上何处致命位置就被红光点标注出来。年轻人甚至能看到一条虚拟的攻击路线在自己眼前生成，他只需要按照那条弧线挥动撬棍就能干掉这个家伙或者打晕他。一瞬根本来不及思索。冰冷的撬棍砰的一声打在了热血上脑的头目大哥的后脑勺上。喝了酒又磕了药还处于兴奋状态，这会正借机在昏迷的猫女那火爆的身材上揩油的头目吭都不吭一声就倒在了地上。血从头部流出，但还有呼吸。这一幕同样惊呆了躺在车里异常虚弱，但手里已经抓起一把猫爪一样的短刀准备绝地反击的猫女阁下，她目瞪口呆的看着眼前这个黑帮分子袭击了他的老大，并且完全无法理解他为什么要这么做？“还能开车吗？”梅森把手里的车钥匙丢给了瞪大眼睛的猫女，后者接在手中捂着伤口移动到驾驶座上，瞥了一眼把头目搀扶起来的年轻人，哑声说：“为什么救我？”“以前没得选，但现在我只想当个好人。”梅森低着头丢出一句话，又催促道：“赶紧走。不求你报答，记得我的好就行，我叫梅森·库珀，这个东西是你丢的吗？”年轻人从地上捡起一块形状古怪的机械硬盘，那玩意的造型和剑一样。他拿在手里擦了擦上面的血把这玩意拿在手里，而虚弱的猫女一边发动汽车，一边在这绝境时刻也不忘挥洒自己那爆棚的女性荷尔蒙。她舒展着身体打趣说：“我听说企鹅人还给你们买保险呢，看来这依然不够收买人心。这玩意上面有定位，我一个人拿着它跑不远，企鹅人也绝对不会放过任何一个接触过它的人。你有麻烦了，小家伙。上车。我们得把它交给蝙蝠侠，只有他能搞定这事。”“砰”飞射的子弹随着嘈杂的脚步从巷子里biu过来，打在车门上溅起火花。梅森不再犹豫矮身钻进车里，猫女踩动油门让车以最高速弹射起步，蛮横的撞开眼前的障碍物冲入了夜色下的街道上。身后的车辆很快追上来，就在这街道上展开了一场追逐。那些黑帮分子简直疯了，他们在大街上拿出自动武器向前车射击，打的后玻璃碎裂开让梅森矮了矮身体。他依然没有脱离战斗状态，超棒的作战辅助还在。在他拿起从头目大哥那里抢来的手枪时，游离的红色瞄准框和模拟弹道让年轻人感觉这会在玩一个超刺激的FPS游戏。“开稳点！”一颗子弹飞过来打落了后视镜，让梅森朝着猫女喊了一声，又放平座椅朝着后座爬了过去趴在那里双手握枪准备还击。“你疯了，用手枪在这个距离上给他们挠痒痒吗？”重伤的猫女尖叫了一声，梅森头也不回的说：“你只管开车，大姐。男人在做事，女人少插嘴。”说完，他深吸一口气看着眼前光幕的游离瞄准框锁定在后方追车的挡风玻璃上将开车的家伙锁定的瞬间，梅森的枪口下压。让视界中的预设弹道对准目标，然后连开两枪。第一枪在后车的挡风玻璃上开了个洞。第二枪打中了开车者的手臂。那倒霉蛋尖叫一声随后车辆瞬间失控，一头撞在了旁边躲闪不及的出租车上速度太快让它整个侧翻飞起又砸在地面。“成功完成一次射击·处决，射击分支技巧熟练度提升，目前为Lv0。”一行提示跳入梅森眼前的半透明光幕，让年轻人心中一震。这玩意还有经验和等级的吗？！喂！人命就是经验吗？别开这种地狱玩笑啊！混蛋！“你到底是什么人？”猫女从后视镜看到了梅森这两枪的“功力”，这位成熟的大姐姐斜着眼睛说：“企鹅人帮派里的马仔都是怪物吗？还是说，这城里又来了我不知道的蒙面义警？”“我都说了，以前没得选。”梅森看着后方再度追来的黑帮分子，他开了几枪把第二辆车也逼停，回头对猫女喊到：“你要去哪？不是要去找蝙蝠侠吗？”猫女很想告诉梅森她要直接去韦恩庄园，但自家老情人可是很讨厌真实身份曝光这种事的，因此猫女只能沉默以对，加速踩下油门。“前面转弯去哥谭警局！”梅森从猫女的沉默里大概猜出了她的想法，年轻人顿时沉声说：“那里有能联系到蝙蝠侠的装置，而且距离这里更近，我倒是挺得住，但你的伤不能再拖了。你能联系到戈登局长吗？”“你真是个小机灵鬼，小可爱，年纪轻轻却意外的让人感觉到安心呢。”猫女也明白了年轻人的打算，忍着疼甩手丢出她的手机，一边打方向盘，一边说：“第三个号码。”“砰”一声枪响。梅森打空了手枪弹夹里的最后一发子弹，让后方接近的第三辆车的黑帮车手又玩了一把空中飞人。逃亡的车辆向前疾驰，在后方明亮的爆炸火光冲天而起的背景里，年轻人将打空子弹的手枪丢出窗外，顺便按下了猫女手机的通讯键。“喂？戈登局长吗？我说个事你先不要慌。大批企鹅人麾下的帮派分子要冲击哥谭警局，天知道这群暴徒打算干什么，我看到他们车上有RPG，所以你们最好提前做好准备。五分钟内他们一定到。好了。你现在可以慌了。对了。别忘了把楼顶的蝙蝠灯打开！我们现在真的很需要那个男人...你知道我说的是谁！”

2.来了来了，辣个男人迈着无敌的步伐飞来了

“老大，那个荡.妇冲进了哥谭警局，我们这边出了内鬼，我们...”“我不想听这些！我只要猫女的尸体和我的东西，在那只蝙蝠出现之前搞定这件事，拿不回来就炸掉。那东西有多烫手你是知道的！一旦泄露的结果是我和我的家人先死，你和你的家人随后。”“懂了，老大。”简短的通讯之后，刺耳的枪声便在哥谭警局的办公楼前响起。这群企鹅人麾下的疯子很快调集了更多力量，在各处警察赶来援持之前，他们就手持自动武器杀入了这本该象征城市秩序的建筑物里。当然能和哥谭黑帮维持一个表面均势的警察们在这种情况下也发了狠，提前得到消息的戈登局长已经打开了武器库，动员了值班的警察让黑帮分子们的推进遭遇了阻碍。大量加班的文职人员被局长要求从后门撤离，而局长本人肯定是不可能在这种情况下抛下他的下属。但对于戈登局长而言，现在最要紧的问题是：“刚才是你打的电话？你到底是谁？”穿着防弹背心，顶着个头盔，全副武装的戈登局长提着一把自动步枪，皱着眉头看着眼前被三個警员押送过来的梅森。年轻人满脸的无辜，表现的就好像自己是个人畜无害的乖宝宝只是意外卷入了今晚这抓狂的事态里。在见到局长的一瞬间，他就老老实实的把手里的剑型硬盘递给了他，如丢掉一个烫手山芋一样，又对戈登信口胡诌到：“我是蝙蝠侠安插在企鹅帮中的线人，平时和猫女阁下保持单线联系，今天是我们在收网还弄到了企鹅人手中最重要的东西。作为一名守法的哥谭好市民，我觉得警察们有能力保护好这重要的物品。”戈登瞪圆了眼睛。啥？蝙蝠侠也开始在黑帮中安插卧底了？这事他这个蝙蝠侠的老战友怎么不知道？局长看了一眼手里的硬盘，又看了一眼身后的警员，那警员指了指办公室外正在被急救人员放在桌子上抢救的猫女，示意这家伙说的可能是真的。毕竟整个哥谭谁不知道猫女和蝙蝠侠有一腿啊？这基本都已经是半公开的秘密了。哥谭“恶棍论坛”上常常有超级恶棍拿这事开玩笑调侃猫女是蝙蝠侠养的小宠物，一度让非常独立的女飞贼大姐姐非常不爽。“你留在这！”戈登局长大手一挥让年轻人待在办公室，梅森顺着窗户向天空看了一眼，那阴沉云层上倒映出黑白相间的蝙蝠灯倒影在眼下的情况里让人稍稍安心。“我可以帮忙。”梅森摊开双手，对准备离开办公室去阻击发疯的黑帮分子的戈登局长说：“我背叛了企鹅帮，他们不会放过我，伱应该比我更了解他们的行事风格，我冒死把猫女和这东西送来就是我的诚意展示。好歹给我一把枪。”“轰”年轻人的话音刚落，整个楼层都剧烈震动了一下，从下方传来的爆炸声让这一层的武装警员人人色变。那绝对是重武器轰击的动静。几个胆小的已经趴在地上瑟瑟发抖，而戈登摇晃着身体爬起来冲到窗户边向下一看，愕然发现正有几个企鹅帮的混蛋从他们的车厢里卸下可以扛在肩上发射的那种“小可爱”。“真是疯了！”局长骂了一句，回头看了一眼梅森。后者已经从一个快被吓傻的年轻警员手里抢过了一把半自动步枪，还转身冲进旁边的武器库里不知道在干什么。两秒之后，梅森提着一包手榴弹冲出来，抬手一枪打碎玻璃，又拿起一枚手雷拔掉插销。虽然不懂为什么哥谭警局的武器库里会有这种寻常警察根本用不上的东西，但年轻人依然循着眼中被标出的抛掷弹道调整了一下力道和落点，上前一步便将手雷丢了出去。轰的一声炸响，五层警局大楼下方人仰马翻。戈登局长顶着头盔趴在窗户边向下用“非洲射术”打出一排子弹进行火力压制又抽空扫了一眼。那年轻人丢出的手雷不偏不倚的正好落在黑帮分子装了重武器的皮卡车厢上，一发爆炸就将对方的危险火力点彻底打灭。“干得好！”局长兴奋的握拳拍墙，其他警员们也眼巴巴的看着神勇无比的梅森，希望对方再来一次神兵天降。“R！P！G！”就在梅森手忙脚乱的套上一件防弹衣的同时，一名女警凄厉的尖叫声在楼层另一侧响起，一群人嗷嗷叫着爬倒在地，而从下方飞射过来的火箭弹轰在了顶楼的墙壁上，剧烈的爆炸直接炸开了半面墙。“局长，他们从下面冲上来了！”人仰马翻之间，防守楼梯的武装警察也举着满是弹痕的盾牌连滚带爬的冲上楼，灰头土脸的戈登局长抓着枪带着人跑过去支援，临走前又叮嘱道：“你，年轻人！虽然不知道你是什么来头，但你肯定不是一般人，帮我们守住这里，蝙蝠侠已经在路上了！守住就是胜利！”“那你好歹给我把好枪啊。”梅森又拉开两个插销，一左一右顺着被炸开的墙壁以近乎完美的抛掷弹道将手里的手雷丢出去。在暴起的巨响中，他抓起一个头盔扣在头上对局长挥舞着手里步枪，喊到：“我需要一些配件改造一下这东西，你们这武器烂透了！根本比不上黑帮的火力，这警局里肯定有人在中饱私囊。”“都在武器库里，自己找。”此时已经带人卡在四楼和五楼的阶梯之间，沉浸在“枪战梦想”中的戈登局长头也不回的喊了一句。几秒之后，就有手榴弹在电梯中爆炸的恐怖动静。梅森丢完了手头的手雷，靠着作战辅助的完美弹道把黑帮的支援车辆全部炸毁后转身就冲进了武器库，重伤的猫女也被两名女警转移到这里在进行紧急止血和缝合手术。年轻人冲进来拉开武器柜，按照眼前光幕上工程学分支新解锁的步枪图纸寻找合用的武器组件，又抽空看了一眼躺在桌上面色惨白的猫女。“老爷啊老爷，为了保你老婆我可是豁出命了，如果这样还不能刷上好感，这就纯粹是区别对待了嗷。”与此同时。在从城外进入城中的黑夜天空中，一架外形酷炫无比的黑色蝙蝠状飞行器正以极速穿梭过云层。那个男人如坐在自己的王座上一样稳坐在驾驶舱中，黑色的披风笼罩着高大的身体，而头上的蝙蝠面罩之下露出的嘴巴也勾勒出严肃冷峻的表情。“阿尔弗雷德，我需要交战区的实时监控。”他一边将自己酷炫的多功能战斗腰带上的各种组件换成突袭战配件，一边在通讯中对自己的管家兼助手说了句。“好的，少爷，韦恩工业上个月刚发射了三枚最先进的通讯卫星，或许我们可以‘借’来用用。”一个老迈但温和的声音在通讯中响起，多少带着一抹抱怨，说：“另外，您真的需要一个新的全职助手，我这样的老人家睡眠质量本就很差。需要我为赛琳娜女士准备急救舱吗？听说她受伤严重。从目前的情况来看，那名热爱偷窃事业的女士可能是韦恩家族这一代最有可能获得的主母了。”几秒的沉默之后，老爷叹气说：“这正打仗呢，阿福，请严肃一点。接近交战区，三分钟后进行紧急空降，你来操纵飞行器为我提供火力支援。顺便追踪奥斯瓦尔德的私人通讯信号，他今晚做的太过火了，看来需要去黑门监狱冷静一下。”“好的，少爷，蝙蝠战机非致命火力压制系统已经上线，祝您晚饭后的运动一路顺风。别忘了把赛琳娜女士带回来。她或许可以作为临时女主人主持明晚的慈善晚宴。”---“不愧是哥谭警局啊，这武器库里该有的，不该有的都有！太刑了。”梅森看着眼前那把被紧急组装起来的突击步枪，在外形没有发生巨大变化的情况下，多个额外组件的添加让它变的厚重的同时又多了一分不明觉厉的专业感觉。光幕上跳出的标签证明了它的变化：名称：M14突击步枪品质：标准物品·低劣工艺特质：精确瞄准组件·大容量弹鼓组件·后坐力弱化组件·下挂式榴弹组件制作者：梅森·库珀物品说明：你只是把各种配件以更有效的方式组合在一起，这远称不上工程学的奥义，但做的不错，菜鸟。成功完成一次工程学造物组装，工程学分支技巧熟练度提升。“轰”就在梅森将圆形弹鼓插入枪匣的同时，一声剧烈的爆炸在武器库外迸发。强烈的冲击力弄碎了整层楼的玻璃，也让他身后正在进行缝合的女警尖叫一声，手一滑就让躺在桌上酥胸半露的猫女痛的抽搐了一下。“稳住！别怕！姑娘们，我们能赢！”梅森从墙边站起身，有些头晕脑胀的将一枚黑色榴弹插入下挂式发射筒里，擦了擦脸上的血对眼前两位女警喊了一声，又对盯着他的猫女竖了竖大拇指。随后深吸了一口气，从藏身地窜出去，一个战术滑铲扑倒在地。眼前戈登局长带领的武装警员已经被涌上来的黑帮分子全面压制，眼看着大队人马要从楼梯口冲出来，梅森抬起枪口对准那边，大喊到：“趴下！”“砰”低沉的震动中，黑色榴弹从枪口飞出砸向那些顺着楼梯冲上来的家伙。这一瞬梅森看到了领头的人，那不是被自己打晕的头目大哥吗？喂！你就该老老实实的躺在那里才能前途无量啊！“轰”在满脸是血的头目大哥目瞪口呆的注视中，被自己的废物小弟发射的小口径榴弹迎面冲来正打在他胸口，剧烈的爆炸随后将整个楼梯口都淹没掉。在这室内使用榴弹这样的武器无疑于自杀，但眼下这个局面可管不了这么多。在拆迁一样的动静里，被爆炸震的双耳暂时失聪的戈登局长灰头土脸的爬起来就看到那个自称为“蝙蝠侠线人”的年轻人端着一把怪模怪样的枪冲了出去。他站在被炸塌的楼梯上方，以一个不那么标准的姿势双手端枪，在作战辅助的加持下，这被尘土硝烟覆盖的地方根本挡不住他的视线。眼前游离的悬浮瞄准框不断的活动，锁定一个又一个靠近的人影。而预设红色虚线弹道的拉长让眼前这一幕再度让年轻人升起一股“我在现实世界玩FPS游戏”的错觉。“把这当成我给奥斯瓦尔德的告别吧，那个吝啬鬼不但要求我辍学，甚至还吞了我那没见过面的老爹留给我的保险赔偿！”梅森大声喊了句。下一秒，剥豆子一样的枪响声就在被炸毁的楼梯间里响起，黑帮分子的突击很快被压制下来。但他们有的是损招。眼看着那群废物警察今晚有如神助一样居然守住了大楼，在下方指挥的企鹅人心腹咬了咬牙，向自己身旁的小弟们打了个手势。很快，一个个土制的燃烧瓶被丢向眼前一片狼藉的建筑物，很快就引燃了一层的大量档案和纸张，火势在加剧，黑帮分子也快速冲了出来，还有人又从后续到来的车里拿起了炸药桶，又推出几个大汽油桶。他们要执行B计划。把这栋楼和里面的所有人，所有东西都埋葬掉。“砰”一声枪响从顶楼传来，正在滚动汽油桶的马仔胸部中枪翻倒在地，随后又是一声枪响让手持炸药的小弟也迎面翻倒。“有狙击手！隐蔽！”有人喊了一声，气势汹汹的黑帮分子顿时慌作一团。而站在顶楼被炸开的墙壁边的梅森丢下手中打空的弹鼓，从身旁趴着的戈登局长手里接过一个弹夹插入枪体。他看了一眼视界中如刷屏一样的“射击熟练度提升”提示，又看了一眼下方动静，对满头是血的戈登局长说：“那个人再不来，我们就要被炸上天了。”“啥？你说什么？大声点，我听不到！”戈登局长指着流血的耳朵对梅森喊了一声，让年轻人无奈的叹了口气。戈登局长这个为市民服务的信念是有的，坚守正义的意志也是有的，对朋友的忠诚更是让人感慨，大部分时候堪称有勇有谋。唯一的缺点就是正面战斗力差了一点。你说你要是个能一人干翻一百人的兰博该有多好？“他来了！看！”就在梅森准备再用战斗辅助打几个黑帮分子来威慑一下对面拖时间的时候，耳朵暂时失聪的戈登却一把抓住了他的手腕，喜悦的指了指高空。年轻人抬头一看。一台酷炫无比的黑色蝙蝠战机如幽灵一样划过警局大楼上方的天空，在空中一个灵活的转弯从机腹探出一台速射机枪，朝着地面呼啸着犁过来像极了空艇机的地面压制。一轮横扫就把企鹅帮的帮派分子打散开，又有几枚烟雾弹被丢入地面。随后，梅森就看到一个黑色的人影如张开双翼的蝙蝠滑翔下来，悄无声息的在混乱中落入地面。滚滚浓烟中时不时跳起的火花代表着战斗在进行，但一声接一声的哀嚎让眼前这一幕像极了一场单方面的“屠戮”。梅森松了口气，将枪口下移关上保险，又把破破烂烂的防弹衣和头盔取下来丢在一边。他和戈登局长排排坐的靠在被炸烂的墙边，就像是看电影一样看着下方一团混乱的战场，又从真正松了口气的局长手里接过一根皱巴巴的香烟，探过头让局长亲自给自己点上。一分钟之后，第二次掠过警局上空的蝙蝠战机切换到了灭火模式，大量加了泡沫的水雾泼洒下来打灭警局的火焰，也把猝不及防的梅森和戈登浇成了落汤鸡。“嗖”在钩锁枪的发射与拉扯中，那个幽灵一样的男人从水蒸气和硝烟混合的战场中飞出，如蝙蝠收起双翼一样，在披风滑落中稳稳的落在梅森和戈登身旁。他扫了一眼狼藉的警局，又在警员们的欢呼声中伸出手，将梅森嘴角的香烟取下来丢在地上。老爷盯着年轻人，在他微变的表情中哑声说：“梅森·库珀，哥谭高中辍学生，你父亲罗伯特·库珀曾是奥斯瓦尔德的心腹又被我亲手送入监狱三次。你今年17岁！未成年人不许吸烟。”

3.咱就说，我奶奶也能和蝙蝠侠联手揍翻企鹅人！



4.看在大家都是孤儿的份上...

哥谭东区的昏暗街道上，挨了一针的企鹅人已经不再哀嚎。蝙蝠侠给他伤口处注射了止血剂又用一种特殊的喷雾维持断指伤势不恶化，随后用自己的蝙蝠通讯器向戈登局长发出信号。企鹅人破坏了某种“默契”进攻了警局，这事自然要由哥谭警局来收尾。黑门监狱的VIP门票已经被老爷亲手送到了奥斯瓦尔德手中，这也算是一种超级英雄应有的说到做到的信义。然而今天这事还没完。年轻人梅森知道自己不能就这么离开，因为眼前的蝙蝠侠正用那双冷漠到近乎没有情绪变化的眼睛盯着他。哪怕隔着蝙蝠战盔的护目镜，梅森也能感觉到那股冷冽的审视。很显然，老爷对他刚才的“无耻偷袭”非常不满意。“一个哥谭高中的肄业生，一个17岁的年轻人，此前毫无特色庸庸碌碌被一个有严重暴力倾向的黑帮老炮养大。”蝙蝠侠哑声说：“你今晚的表现和你过去的经历格格不入，梅森·库珀，或许你应该解释一下？”“我猜你肯定不懂从小有一個喝醉了就发疯的老爹是一件多么悲剧的事，更遗憾的是，那个男人每天都喝的醉醺醺。”年轻人在老爷的注视下蹲下身，捡起了企鹅人“掉落”的黑色雨伞又把那件精巧又致命的武器拄在手中。他没有去看蝙蝠侠的眼睛，低着头，用一种平静但苦涩的语气说：“你把我父亲亲手抓进监狱三次，我觉得你比我更了解那个人，在我从小的记忆里他露出笑容的次数屈指可数，在我母亲死后他就带各种女人回家厮混，我对他来说更像是一个累赘而非礼物。伱有过这样的童年吗？蝙蝠侠。”梅森抬起头，瞥了一眼老爷，说：“我猜你一定没有。如果你有，就该知道我一直藏起来偷偷锻炼，苦练枪法并不是为了伤害别人。我只是为了自保！尤其是在我七岁时偷偷打电话求警察带走我，被那个男人发现之后差点把我打死之后，我就知道没人能在那种见鬼的日子里保护我。连能让哥谭颤抖的你也不行！蝙蝠侠不会和漫画书里画的那样，出现在那噩梦中带走我。”这句话瞬间如一把刀戳中了老爷那坚如钢铁的心脏。当然不至于一下子破防。但熟悉蝙蝠侠起源故事的都知道，在面对蝙蝠侠的质问时，把话题转到父母这个层面显然更容易获得一些同情。更何况梅森也不是胡说。在他占据了这具身体后得到的回忆来看，这年轻人过去短暂的人生活的真的很痛苦，父亲在黑帮火并中被砍死对于年轻人来说不像是诅咒。甚至更类似于解脱。当然，这种话是不能在眼下说的。“今晚我伤害的都是企鹅帮的人，他们是坏人！”梅森看到老爷沉默就知道自己的话术起效了，他抚摸着手中的企鹅伞，又后退一步用脚踩住一枚落地的蝙蝠镖。他大声说：“从我小时候开始，企鹅人和他的帮派就像是锁一样锁住了我的一切，我上了高中以为可以摆脱他们。但父亲死后他们第一时间找到我要求我辍学加入他们。你脚边的那个混蛋为所有的下属买保险收买人心。他自诩为这座城市里最仁义的老大，但到今天，他都没有把我父亲的那一份保险金给我。我恨他们，这有问题吗？只有他们全完了，我才能摆脱过去，战胜恐惧，拥抱新的生活...蝙蝠侠！你是个厉害的人，你不怕这些家伙。他们拿枪都伤害不了你。但我不行。我只是个枪术好点的普通人，被打中一样会死，我还帮了你的朋友，我追求一个新生活难道有错吗？你要我向他们道歉吗？”连番质问之下，梅森眼前的光幕上已经出现了“企鹅人的武装伞”这件特殊的工程学造物的解析进度条。相比蝙蝠侠的高科技装备解析动辄需要上百小时，这玩意的解析速度就快多了。再有几分钟就能完成图纸收录。但这把伞大概率是要被老爷收走的，梅森只想在这场谈话结束后拿到自己应得的“战利品”。在对峙了让人难熬的十数秒之后，他摊开双手对蝙蝠侠说：“这就是我所有的来历。一个忍了17年终于找到机会逃离地狱的年轻人的故事，你爱信不信！但我不是来挑衅你的，实际上我是来感谢你的。没有你的插手，我和企鹅帮的恩怨还没这么容易结束。”“结束？”老爷终于开口了。他的披风遮盖着身体和那黑色的低沉战甲，维持着他一向冷漠的姿态哑声说：“这根本不是什么结束，这只是个开始。你今晚做的事是瞒不住的，企鹅人的帮派也不会因为他和骨干入狱就解散，奥斯瓦尔德在城里养了一群杀手专门为他处理类似的事。你和企鹅帮之间的恩怨，我不评价。你对你父亲的看法，我也无意指摘。但梅森，你亲手把自己送入了可怕的危局之中，你甚至可能活不过明天晚上。”“那是我的事，我选的路，我自己走。”梅森有点心虚。但他依然表现的如一个不低头的年轻人，他捡起自己的枪背在身后，看了一眼老爷，小声说：“我现在可以离开了吧？蝙蝠侠，我要回去收拾一下开始逃亡了。”“留在这，等戈登过来，他会保护你的。”老爷简短的说了句，而梅森瞪圆眼睛，他低声说：“警局里有黑帮的人！今晚如果不是你出现，那些黑警会在第一时间把戈登局长卖给企鹅人，你不可能不知道吧？你要我跳入虎口？”“戈登有几个可信的安全屋。”老爷没有多做解释。在远处街道响起警笛声的时候，他挥手举起钩锁枪将飞爪打入高处，在飞身而起的那一瞬蝙蝠侠警告道：“你说你想过平静的生活，梅森，你最好说到做到。我会盯着你的。”“嗖”那个男人的身影消失在了黑夜中，与黑暗融为一体，梅森则站在原地目送着他离开，又看了一眼手中企鹅人的武装雨伞。老爷居然没拿走这个？这是默认自己持有这武器了吗？或许他觉得自己接下来的局面需要这东西自保？年轻人眨了眨眼睛，又松了口气。不管怎么说，看来他一路上精心准备的说辞确实打动了老爷，当然也极有可能是两个孤儿之间的某种“共鸣”？“放下武器！”随着警车一个迅捷的摆尾停靠，戈登局长中气十足的喊声在黑夜里响起，梅森没打算表现自己的神勇。他举起双手，任由警员上前收缴他的武器。老戈登面无表情的走过来，狠狠将那追踪器从梅森怀里取出来作势要打这个不乖的孩子，但最终只是伸手在他肩膀上拍了拍，又跑去查看昏迷的企鹅人并亲手将手铐戴在了企鹅人的手腕上。在街道的某一处角落，独自站在屋顶的蝙蝠侠如雕像一样目送那几辆警车离开，在闪耀的灯光彻底消失之后，老爷激活通讯，对另一头说：“阿尔弗雷德，进入哥谭市居民数据库，关键字‘梅森·库珀’，检查一下他所有的资料。重点关注他七岁时是否有报警记录，以及是否有被他父亲虐待的记录。”“稍等，少爷。”阿福沉稳的声音从藏在战盔蝙蝠耳朵装饰的通讯器里响起，几秒后，老管家叹了口气，回答到：“有，资料很符合您的描述，这孩子在六岁、十岁、十三岁分别有三次被送入医院的记录。最轻微的一次也是肋骨骨折。他本人很安分。虽然有个混黑帮的父亲，但他连小偷小摸的案底都没有，上学时成绩虽不优异但根据毕业记录来看，他的所有老师对他评价都很正面。除了稍显孤僻之外没什么问题。哦，对了，这孩子是个狂热的‘蝙蝠粉’，他在高中加入了崇拜您的小团体，还是骨干分子。”说完，阿福犹豫了一下，又问到：“少爷，您又要训练新的罗宾了吗？需要我准备领养文件并给那个人打电话吗？这孩子已经没有任何亲人了。”“不。”蝙蝠侠果断拒绝，又在转身离开时对阿尔弗雷德说：“在他身上我看到了杰森的样子。或许不接触我他才会更安全的活下去，对他保持观察，阿福，他被黑暗压抑的太久，今晚的爆发或许只是个开始。但到底是归于平静，还是走向扭曲无人知道。至于我...我只是不想看到阿卡姆疯人院再多一个住户，这座城市的麻烦已经够多了。”---凌晨时分，戈登局长亲自开车将梅森送到了一处位于奥迪斯堡区的公寓安全屋中，局长很警惕，除了他之外没有任何随行人员。显然，他也知道自己的警局里不是那么干净。“接下来几天你住在这里，等待后续安排。”局长将一大包临时采购的生活用品丢在这并不大的公寓的床上，又对换了身衣服带着棒球帽遮掩身形，打量四周的梅森说：“别出门，那边桌上有订餐电话，床头有个紧急联络器。我再问一次，你真的愿意作为证人在法庭上指控奥斯瓦尔德吗？”“都得罪到这个地步了，我不做证人他们也不会放过我。”年轻人倒是没什么压力，他走到窗户边稍稍拉起百叶窗，便能远眺到黑夜下的米勒港和流淌过城市的哥谭河。他回头看着戈登局长，问到：“企鹅人会被送进去多久？”“以他那些黑料，最少两百三十五年。”局长耸了耸肩，补充说：“当然是不被劫狱的情况下。”这话说得梅森毫无脾气，他咧嘴说：“所以你一个警察局长已经默认了被你亲手抓入监狱的坏蛋一定会越狱吗？”“这里是哥谭，这里一切皆有可能。”局长干笑了两声。看了看手表时间就准备离开，梅森喊住他说：“给我留把武器，以备不时之需。我那把自己组装的枪呢？”“留在证物科了。”戈登推了推自己的黑框眼镜，看了一眼梅森。大概是觉得这年轻人情况确实特殊，犹豫了几秒从怀中取出自己的备用配枪放在了桌上，还留下一个额外弹夹。他说：“注意安全。”“嗯。”梅森目送着局长离开，又把玩着那把配枪在窗户边看着汽车开走。他上前锁上门先是美美的泡了个澡，这才回到房间拿起了自己一直携带的雨伞，又从鞋子里取出自己捡来的两把蝙蝠镖。他把这东西放在桌上，眼前的光幕立刻给出了信息标签：企鹅人的武装伞品质：精良工程学特殊物品·优秀工艺状态：配件齐全（半自动连发枪·格斗矛·杖剑·微型火焰喷射器·微型毒气喷射器·伞面防弹盾·弹射飞刀）制造者：“企鹅人”奥斯瓦尔德·科波特物品说明：我们一般管这种匠心独运的多用途防身武器叫“要你命3000”。提示：图纸已收录，工程学技巧提升后可进行深度改造“咔”梅森扭动弯曲的伞柄，让这把伞发出了齿轮归位一样的微响，在他的注视中，那伞尖便弹出一截雪白利刃。再次小幅度转动伞柄，伞尖又替换成精致的喷口。随着他将伞柄转到底，尖锐的伞尖嗖的一声弹射出去，狠狠的扎在墙壁上，小拇指长的中空尖刺齐根没入混凝土中，尾端还在高速颤抖。梅森咧嘴一笑，将伞尖回收，又拉开伞柄露出装弹口，将戈登局长配枪中的子弹一颗颗的填装进去。这玩意备弹十五发，但填装很浪费时间，显然射击只是它最微不足道的功能。那些眼花缭乱的小配件都隐藏在伞体上端的一个环形的机械盒子里，就和一个八音盒一样看着就非常精巧。以梅森目前Lv0的工程学水平，他可以肯定如果自己把这东西拆掉了，那么靠他自己肯定装不起来。他玩了一会雨伞，又拿起两把造型硬朗又夸张的蝙蝠镖放在眼前，信息标签再次弹出：基础型蝙蝠格斗镖品质：精良锻造/工程学物品·杰出工艺状态：未搭载任何组件，格斗镖中央预留七种不同规格的武器插槽，可满足包括爆破、电磁冲击、致盲、毒素和监控等等不同需求。拉开镖身后可用于近身战。制作者：韦恩工业科技研发部物品说明：你知道这一小块铁疙瘩的造价再借点贷款就足够你买一辆新车，对吧？你忍心把它丢出去砸人吗？提示：采集到实物样本，图纸已收录。“这玩意除了布鲁斯·韦恩之外，谁用的起啊？”梅森叹气说：“所以那些被蝙蝠镖打倒的反派其实是被一辆豪车砸身上吗？这就是钞能力，啧，真羡慕。”但年轻人如吃了柠檬一样的羡慕情绪还没结束，一道提示就在他眼前的光幕上弹出：进入战斗状态...“？”梅森诧异的眨了眨眼睛。下一秒，某种重物轰在了这“安全屋”的墙壁上，随后就有剧烈的爆炸炸响震的整个公寓都在摇晃。年轻人被炸飞出去撞在另一侧的墙壁上爬起来就吐了口血。但他反应很快，在混乱中一把抄起企鹅人的伞，唰的一声撑开如盾牌挡在身前。砰砰砰的冲击打在伞面，飞舞的子弹将年轻人又拉回了数个小时前的疯狂枪战里。被炸塌的墙壁黑烟滚滚，几个蒙面人朝着自动武器冲进来，他们还没看到目标但梅森眼前游离的瞄准框却已经锁定了他们。年轻人一边撑着伞一边握住伞柄的扳机，预设弹道修正好的瞬间就果断开枪。连续三枪干翻两个突入进来的杀手，他一把抄起掉落最近的步枪，又把戈登留下的配枪揣在怀里，把蝙蝠镖插在腰带上踉跄着捂着嘴在身后响起的枪声中冲出门外。哥谭警局的安全屋果然够安全...嗯，最少对于杀手们来说确实如此。

5.一个月几百块你们玩什么命啊！

韦恩庄园地下的蝙蝠洞中，老管家阿尔弗雷德给自己冲了第三杯咖啡迈着疲惫的步伐坐在了那个超酷的蝙蝠电脑前。在老人家眼前分成二十四个的屏幕中正实时监控着整个哥谭市各個重要地点。在蝙蝠侠外出夜巡的时候，监控城市这种听起来就很邪恶的事都是阿福帮忙完成的，当然，以前有罗宾的时候，这个活都会交给罗宾来做。“少爷正在奈何岛打击黑面具的制毒工场，进展顺序。东区银行被暴徒抢劫，算算时间，再规划路线，少爷回来的路上正好能顺手解决他们。奥迪斯堡区发生了枪战，这个火力密度很厉害呀。让我看看...”阿福推了推自己的老花镜，喝了口浓香的咖啡将监控放大，几秒之后，老人家的表情变的严肃起来，他立刻拨通通讯。“阿福，我正在忙。”蝙蝠侠低沉的声音传来。但老管家没有理会，而是语气简短的说到：“梅森·库珀被袭击了，就在戈登的安全屋，他正在逃跑，或许需要支援。”“？”老爷诧异的反问到：“那个安全屋是卢修斯帮他弄的，保密等级很高，怎么会...等等！来的不是黑帮杀手？”“不是。”阿福紧盯着屏幕上那些行动迅速的黑衣人，他抿了抿嘴，说：“少爷，雷宵古的刺客们回到这座城市了。”“立刻为蝙蝠车规划最佳路线！出动蝙蝠战机支援梅森，把那个年轻人救下来！”蝙蝠侠那边的声音也提高了几度，阿福立刻在蝙蝠洞里忙碌起来。另一边，处于交战区的梅森·库珀可不知道蝙蝠侠已经在赶来的路上，他这会感觉自己真的快要死了。眼前这些杀手不愧是企鹅人的王牌。他们的战斗素养比那些黑帮分子高到不知道哪去了，说个最直观的例子，梅森哪怕有BUG一样的战斗辅助，用瞄准框加预设弹道的配置也很难打中他们。这些家伙时时刻刻都处于移动之中。而玩过FPS游戏的人都知道，打移动靶的难度可比固定靶高多了。就在这个少有人住的四层公寓里，那些沉默的黑衣人三人一组在快速穿行，就像是在和梅森玩猫抓老鼠的游戏，但他们的进攻方式非常残暴，遇到阻碍直接爆炸破除。还有带着夜视仪的枪手在前指引，让梅森的逃跑相当艰难。好在战斗辅助的游离瞄准框最少能给梅森标注出敌人靠近时的动向，就像是个小雷达一样，这让他在危险的枪战中勉强保持着一点优势。戈登局长的配枪已经打完了子弹，被梅森当做“暗器”砸出去让眼前冲来的黑衣人矮身躲避。趁这机会他上前一步转动伞柄弹出格斗矛向前狠狠一戳，颇有些步枪刺杀术的风采。“成功进行一次近战·处决，格斗技巧分支开启，目前为Lv0.”被袭击的黑衣人瞪圆了眼睛，大概是没料到这把黑色的雨伞居然还有如此猫腻。但被刺穿心脏让他瞬间倒地，又被梅森眼疾手快的抓住了他手中的枪，在这混乱之中也来不及精确瞄准，年轻人抬手打出一梭子子弹将门外的杀手逼退。他来不及细看提示，冲到窗户边用枪托砸烂玻璃，向下看了一眼。这是二楼。摔下去可能会死...“铛”一个圆滚滚的东西被丢入房子里，梅森只来得及回头看一眼，就国骂着抓着窗户框一跃而下。轰的一声巨响。房间中爆炸的手雷让刺眼的火光从窗户喷出，带起的冲击力如重拳压在年轻人身上，让他翻滚着砸落在公寓之外的草坪里。松软的地面让梅森避免了坠落爆头的危险，但从高处摔下让他的腿巨疼。可能是骨折？“噗”梅森抓起之前戈登局长给的蝙蝠侠自用止血剂，朝着自己的腿来了一针。冰凉的液体注入血管让他在数秒后勉强恢复了行动能力，但四周危机暗藏的黑暗让他不得不一瘸一拐的朝着前方逃跑。那些企鹅人的杀手已经绕过来了。前方有几辆车停在路口，在梅森眼前的光幕中，游离的瞄准框已经锁定了十几个敌人，这种十面埋伏的局势让年轻人心头涌起绝望。但在那些家伙合围之前，熟悉的轰击声就从昏暗的天际响起。梅森仰头一看，幽灵一样的蝙蝠战机正从空中俯冲下来，高速旋转的机枪不断向地面开火，硬生生将他前方的车辆打爆开为年轻人弄出了一条逃生之路。“关键时刻还的是老爷你呀。”绝处逢生的梅森大喜过望，拄着企鹅人的伞，拖着一把抢来的枪便朝着战技掩护的方向努力跑过去，一边跑向后打出随缘枪法。他并不知道这战机此时是阿尔弗雷德在远程操纵，但梅森知道蝙蝠战机出现就是自己唯一的逃生机会。他必须赶在飞机降落前跑到空旷地带搭乘这战机。在他身后一天中最黑暗的夜色下，蝙蝠战机来回巡游不断的火力覆盖将黑衣人压回公寓之中，身后那天空和地面的交火颇有种前线战场的气势。但这却是在哥谭的主城区中发生的一幕。不得不说，黑帮杀手突袭警察的安全屋还得城市中的超级英雄出面救人这件事本身真的很有哥谭特色了。“我在这里！快来！”梅森咬着牙忍着疼爬上了一栋二层小楼的屋顶，他这会身上除了腿之外，最少有两个弹孔在流血。多亏了刚才那一针止血镇痛剂，否则光是痛苦就足以压垮这个年轻人。但饶是如此，他也已是强弩之末。和训练有素的黑衣人杀手交战不过七八分钟就已经让梅森精疲力竭，之前暴打黑帮分子后升起的那股小骄傲早已烟消云散。击败了哥谭食物链最低端的生物真的没什么好骄傲的。他在黑夜中挥着手，看着蝙蝠战机朝着自己的方向飞掠下来，一股劫后余生的庆幸让此时灰头土脸的年轻人露出了笑容。但笑容还没散去，三颗从后方黑暗中飞出的火箭弹便拖着长长的尾焰呼啸着撞向幽灵般的战机。阿福的操纵技巧着实了得，他让蝙蝠战机一个经典的落叶飘躲开了前两发，但却被最后一发打中尾翼。在硕大的火球腾空而起的光芒中，拖着黑烟的蝙蝠战机就如折翼的鸟儿一样斜斜的掠过梅森的头顶，最后撞在了三个街区之外的大广场上成为了黑夜之下燃烧的火炬。“！”梅森目瞪口呆的看着这一幕。一股阴冷的气息在这一瞬笼罩心头。居然能打下蝙蝠侠的战机，这肯定已经不是一般的黑帮杀手了！而自己现在正在被这群疯子追杀，没了战机的火力支援，自己又累又受了伤，他立刻感觉到前途无亮。“企鹅人的手下马仔也太拼了吧？我知道他给你们买了保险，给你们待遇还不错，但真的值得为一个被送入监狱的老大做到这一步吗？每个月那么点钱，你们玩什么命啊！”梅森骂着在这二层小楼的屋顶趴下身，将手里抢来的枪架在屋檐对准了那些黑衣人到来的方向。他的腿受了伤，就这么贸然逃跑只是取死之道，现在唯一的希望是在这里坚守等到蝙蝠侠的神兵天降。好在拉开了距离，靠着战斗辅助自己应该能拖延一段时间...砰！一声突兀的枪响让梅森捂着脸翻滚到一边，刚才那子弹把手中步枪的瞄准镜打碎的同时如刀擦过他的脸颊，差点就爆了头。“有狙击手！”这个想法冲入年轻人的心头让他立刻撑起了企鹅人的伞，几乎在同时，第二发子弹打过来狠狠撞在这把武装伞的防弹伞面上。在梅森的注视中，那尖锐的弹头如匕首一样旋转着在伞面上钻了个空打入了他身旁的地面溅起一溜火花。企鹅人的伞防御一下小口径子弹还行，但防不住狙击弹！梅森心里顿时凉了半截。哥谭的黑帮杀手这么专业的吗？追杀我一个普通人居然连狙击手都动用了？梅森快速脱下了自己的外套缠绕在合拢的雨伞上，又把棒球帽顶在伞尖，这是他从影视作品中学来的对付狙击手的办法。他没有贸然行动。而是趴在地上拿过了那把被干碎瞄准镜的步枪在屋檐另一边悄悄架了起来。他不再去关注光幕上不断活动的游离瞄准框，将所有注意力集中在那个狙击手的方位。深吸了一口气后，梅森眯着眼睛将另一手里的伪装道具抬起来，但对面显然没有上当，没有去打那伪装，反而算着距离朝梅森可能趴着的位置连开三枪。在脑袋边随便的屋檐砖头让年轻人冷汗直流，但在对方开枪的瞬间，一个小小的瞄准框终于跳出在自己眼前。从距离来推算，这最少有五百米！他手里的枪是短程冲锋枪，这么远的距离那预设弹道甚至出现了抛射的轨迹，但没关系，梅森调整枪口高度让预设弹道和瞄准框重合。扣动扳机。砰。飞出的子弹带起一抹星点。没有射击处决的提示，看来没打中。梅森有点失望。但情况很快就不允许他继续失望了。他调转枪口对准了下方那些已经冲到这栋楼周围的黑衣人突击手们开始打靶。而在五百米外那处冒着黑烟的公寓的某个窗户边，一个穿着黑衣人装束的小个子身影皱着眉头。他看着手里被子弹打裂开的狙击枪的瞄准镜，又摸了摸自己脸颊上的微弱擦伤。“这种距离上如此精准的射击已经接近‘超级射术’的范畴了，企鹅帮那边的情报有误！那家伙真的只是个17岁的辍学生？”这小个子对身后侍立的两名黑衣人指挥官说：“作战目标改变，活捉他！”几秒之后，压力极大的梅森突然感觉到从周围射来的子弹数量明显减少，这让他松了口气的同时又感觉到了更大的压力。黑衣人杀手们占据着绝对的优势。他们现在不打枪了肯定是要把自己活捉回去受刑，企鹅帮肯定没什么三刀六眼的规定，但自己这个叛徒被抓住的下场绝对不会太好。“得拼命了！”梅森丢掉打空了子弹的步枪，抓起了企鹅人的武装伞。他大口的呼吸着，等待第一波黑衣人冲上屋顶的瞬间就开伞冲出来，一口气将伞柄里的子弹全部打空，又在被人围起来的瞬间扭动伞柄让绿色的毒气从伞尖喷出来。毒气喷射维持了几秒又换成了火焰喷射，让几个黑衣人惨叫着从楼顶坠落，但梅森身上也被砍了好几刀。他被逼到屋檐角落，用力将武装伞的伞柄扭到底，砰的一声中空尖锐的伞尖弹出，这种距离上直接洞穿了一名黑衣人的心脏。梅森连站都站都不稳了。眼前甚至出现了天旋地转的眩晕，眼看着黑衣人们包围过来，他用最后的力气抓住伞柄狠狠一抽，隐藏起来的杖剑被拔出来。这将是他最后的反抗。“嗡”低沉的引擎轰鸣声从街道另一头响起，在连续撞碎了两堵墙之后，那造型厚重拉风又有蝙蝠装饰的黑色战车如坦克一样冲入交战区。这正是梅森一直在期待的“神兵天降”！虽然距离梅森所在的位置还有近千米的距离，但蝙蝠车的入场依然让黑衣人们立刻调整了作战重心。尤其是那个矮个子指挥官。他显得尤为激动。“蝙蝠侠出现了！他是我的！缠住他！”“蝙蝠侠出现了！”同样的想法也出现在梅森心头。年轻人一直绷着的精神在这一瞬骤然放松，而失血过多导致他眼前一黑，就那么抓着杖剑从二层小楼的屋檐坠落下来。这动作砸下来绝对要被爆头。不过就在梅森彻底昏迷前，他感觉自己被一双有力的手接住，而映入眼帘的是一张带着怪异面具的脸。“你好啊，企鹅背叛者。”那人语气温和的将一支镇静剂扎入梅森脖颈，对摇摇欲坠的年轻人轻声说：“真是精彩的表演，让我觉得今晚跑一趟非常值得。好了，睡吧，在你成为我们的一员之后，伱才会意识到将获得一个何等荣耀的机会。总之，欢迎加入我们。欢迎加入群星会...”“放下他！”好几个黑衣人杀手从四面围上来。显然，这个突然出现的家伙并不是他们的人。面对黑衣人手中明晃晃的刀剑和黑洞洞的枪口，这个抱着梅森的家伙不屑的冷笑一声，随手一拨，一把金色的剑柄如金鹰展翼的单手剑便跳入手中。他轻轻一挥。刺眼的流光从剑身爆发让猝不及防的黑衣人杀手们陷入目盲的逆境，随后便有利刃穿刺躯体的闷响在这暗巷里响起。不过三四秒的时间便结束了战斗堪称一边倒的屠杀，在还流血的尸体的包围中，扛着昏迷的梅森还贴心的帮他收回武装伞的伞尖与配件，那神秘的家伙快步走到巷子尽头又随手推开了一扇门。他最后回看了一眼战场。带着些许贪婪与渴望看着远处那正在蝙蝠车的协助下痛揍刺客联盟杀手的黑色身影，随后又颇为遗憾的摇了摇头走入门中消失不见。

6.我的重生不那么简单之这次的新人素质真差



7.这里有人非法穿越！正义联盟呢？你们倒是管管啊



8.合格炮灰的自我修养



