第一章 从今天开始当族长

【本书偏慢热，开局订阅只有五六百，但上架后的24小时单章追订是一直上涨的，可见至少目前连载的三百多万字剧情没崩。喜欢的读者可放心追看~最新情报，连载到四百三十多万字时，24小时追订已经七千，均定也过万了，应该没崩~】……大乾隆昌三千一百四十五年——四月初九。平安王氏，先家主王定岳英年伤逝。七日丧期后，身为嫡系血脉嫡子的王守哲依国制族规，在大娘王氏公孙蕙与众族老的主持下，禀明珑烟老祖及列祖列宗后，继任为新一代族长。王氏为大乾国造册评定的九品玄武世家，影响力仅局限于长宁卫平安镇一带，属于末流世家。但祖上也曾阔过，追根溯源可至大乾王氏一脉。千年前先祖不知为何从大乾王氏分家，不远万里来到陇左郡，开山辟土建立了陇左王家，奠定了家族的基石。当时的陇左王家也算得上是名门大族，风头无二。只可惜花无百日红，人无千日好。风光之后，家势日渐凋落。之后。隆昌三千年，陇左王氏的才俊王宙轩携家人与开拓令南下至长宁卫，于六平山脉余脉与安江交汇处开荒建寨立镇，筚路蓝缕开拓人类栖息地立下功勋，建平安王氏扎根繁衍生息。宙轩老祖巅峰战力时曾达到灵台境后期，于平安镇一手遮天。更令宙轩老祖骄傲的是，其嫡孙女王珑烟天姿纵横，十八岁便炼气境七层，被大名鼎鼎的紫府学宫录取后于三十岁突破至灵台境，不到六十岁便突破到灵台境中阶，深受紫府学宫器重栽培。同时王珑烟与山阴柳氏的柳萱芙并称长宁双娇，声名远扬。此外老祖嫡系重孙王穹元，同样天赋非凡，在老祖的栽培扶持下四十岁便达到灵台境，并执掌家族族长之位。届时王氏一门三灵台风光无限，家族势力甚至影响到整个长宁卫地区。直至隆昌三千零九十五年，时年宙轩老祖一百四十五岁，平息已久的六平山深处凶兽突然暴动，平安镇首当其中成为灾区。为守护家族百年基业，宙轩老祖不惜亲自拖住五阶凶兽金翅吞日虎，等待援军而至。此役战况极其惨烈，附庸家族两名老祖也与兽潮战斗中失踪，生死不明。虽然金翅吞日虎和兽灾，均被随后赶到的长宁卫援军围攻斩杀，然而平安王氏却已经遭到了极大的创伤。此役非但宙轩老祖陨落，而且被老祖寄予厚望的第四代灵台境初阶的族长王穹元，以及第五代接班人王宵启同样战死兽灾。平安王氏两代灵台境的陨落，实力大减。而刘氏与赵氏这两个附庸家族早就心怀鬼胎，于兽灾中暗存实力，两位老祖假死脱身。待得王氏衰败后，合纵连横试图吞并王氏基业。关键时刻王氏第三代族人王珑烟，毅然决然地违背紫府学宫戒律，放弃大好前途回归家族，并主动出击迎战敌方总计三位的灵台境强者。以一敌三下，王珑烟悍然斩杀敌方灵台境盟友，震慑住了刘氏与赵氏的灵台老祖。只可惜王珑烟此战伤势过重，实力跌落灵台境初阶且寿元大减。但即便如此，王珑烟依旧以一己之力扛起重担，勉强守护住了平安王氏。刘氏与赵氏不敢过份激怒王珑烟，遂定下了蚕食之术。时间一晃而过，又是四五十年过去了，一代代的族人始终未曾出现下一位灵台境，这一次更是连先族长王定岳都死了。所有的重担，都似乎落到了新一代族长王守哲身上！……王氏主宅，一座古色古香的院落厢房内。“少，不，家主~逝者已矣，您先吃点东西吧。再如此下去，身体恐怕吃不消了。这些饭菜，是公孙大娘子亲自为您准备的。”贴身小厮王贵小心翼翼地端着紫檀木食盒，眉宇间满是忧心忡忡。“呼~”王守哲吐了口浊气，放下了《王氏传承纪要》，眼神恢复了些清明，心中念头生起，“想不到一场车祸，竟然穿越到了一个玄幻世界，还莫名其妙地成了一个没落的玄武世家族长。只可惜，看样子担子很重啊。”原来早在三日前，原身王守哲因守灵哭丧太过伤心。一头昏倒在先父棺木前，等他幽幽醒来，却变成了穿越者。这三日来，记忆融合的过程让王守哲看起来有些浑浑噩噩，众人只道其过度伤心有些失魂，却不知内里乾坤实情，只是依照族规和传承，将他拱上了族长之位。读完《王氏传承纪要》，王守哲大抵对这家族以及世界有了些了解。他所在的这方世界叫【大乾国】，大乾以玄武世家立国，皇室便是最大的玄武家族，其它大大小小的玄武世家更是如星罗密布。彼此之间盘根错节，或直接，或间接着影响着整个大乾的政治，经济，甚至是国运命脉。别看王氏家族仅仅是末流九品世家，然而在长宁平安一带已属于强势的地头蛇之一，官府机构镇守府中也占据了不小的话语权。甚至乎，早在王守哲曾祖父那一辈，王氏家族更是平安镇说一不二的世家，权势的触手能影响到长宁卫周边。只是随着《王氏传承纪要》中，那两场惊心动魄的转折大战，造成家族高手陨落后，便是一年不如一年了。哪怕有珑烟老祖勉力支撑，也难以抵挡刘氏与赵氏的联手蚕食。王守哲总觉得那场大战中，似乎有些蹊跷。刘氏与赵氏缘何有胆子暗存实力，最终谋反？而援军为何会最来得晚？纪要中语焉不详，很多事情没说明白。不过王守哲暂且先留了个心眼。随后，先家主王定岳为了能修炼成灵台境力挽狂澜，不惜深入外域险境寻求突破机缘。然而王定岳的功败垂成，不幸英年早丧，让衰败不止的平安王氏雪上加霜。若是没有意外发生，照此发展下去未来几十年内王氏家族的地盘产业，会被平安镇其余两家逐渐蚕食取代，曾经偌大而辉煌的家族也会衰败倒塌，家族血脉将堕成平民。“不过倒是个有趣的世界。”王守哲微眯起眼睛，逐渐融合记忆的他不由暗忖，“好像前身王守哲虽然年轻，却也不是一个简单的角色。”记忆告诉他，王守哲从小被誉为少年天才，天赋资质在宙轩老祖数下来七代子嗣血脉中，也就仅仅比珑烟老祖略差半筹。在家族集中资源的培养下，王守哲十八岁就达到了炼气境六层高段，距离第七层也不远了。这倒是个好消息，至少不是穿越到废材身上。一旁的小厮王贵，看着王守哲的脸色阴晴变化不定，更为担忧了：“家主您先歇着，我这就去请医师过来。”“无妨，我已无大碍了。”王守哲阻止了他的举动，“王贵，你先出去，我有些事情需要思考一下。”“喏！”王贵放下食盒领命退去，小心地掩上了门。等王贵走后，只剩下一个人时，王守哲才真正松了一口气，精神松懈了下来。这些日子守灵加意识融合，没好好吃饭，肚子早已经饿得咕咕直叫，振兴家族什么的千头万绪，先填饱肚子回头再慢慢琢磨。打开精致的檀木食盒盖子，一阵奇妙的饭菜香味扑鼻而至。食盒内部分成数个隔断，有饭有菜有肉，还有一块清蒸鱼肉。食欲的刺激下，他飞快拿起筷子夹了块肉塞进了嘴里，佐料一般，口感却异常丰富，良好的嚼劲下喷香肉味布满口腔，吞咽下肚后，隐隐还能感觉到一股细微的热流在涌动。唔，这么好吃？这是什么肉？猪肉？不对，猪肉口感粗糙没有这么细腻。羊肉？也不对，这肉没有半点膻味，肉香淳厚汁液丰满，口感倒像是穿越前偶尔品尝过一次的昂贵进口牛肉。然而很快，他融合的“记忆”告之他，这是灵角牦牛肉，是一种珍贵的肉食，长期食用能强壮体魄促进修炼的作用。他前身为少族长，又是天资不凡，是家族资源供养的第一序列，自然有资格享用如此资源。王守哲感受着体内些许热流在涌动，精力迅速恢复的奇妙感。不由暗自感慨一声，果然是好肉，美食的诱惑下，三两筷子就把为数不多的牦牛肉吃得一干二净。意犹未尽下，他又盯上了那一段清蒸鱼肉，融合记忆告诉他这叫红尾灵鳡。那是一种出产自左近安江中的罕见灵鱼，属于二阶凶兽层次，体型动辄能长到数百斤，力可翻舟极为凶猛。普通渔民碰到了这种凶兽唯恐避之不及，逃跑稍慢必是船翻人亡的局面。这条红尾灵鳡还是先族长王定岳在去年之时，与几位族内高手施展手段并幸运捕获。分解腌渍后珍藏在了家族冰窖之中，作为家族年轻血脉的灵食补充。厨娘早将鱼刺挑尽，鱼肉入口腌鲜爽滑嫩，并伴随着一股清凉舒适感在体内游走，通体舒畅美味至极。米饭也不是凡物，饭粒饱满晶莹，吃起来紧实弹牙并有浓郁的芝兰味道，这正是大名鼎鼎的灵食白玉芝米。这一顿饭吃得王守哲滋味无穷，身体的虚弱感和萎靡精神顿时消散一空，取而代之的是精力旺盛和神采奕奕。如果顿顿都这么吃法，修炼起来必将异常神速。但这显然是不可能的事情，如今家族不复当年盛况。即便是他的地位序列也远不能如此奢靡吃法，更不用说其它家族成员了。他如今晋升成了家主，自是不能罔顾其他家族成员，无休止侵占他们资源来供给自己。若真如此，要不了多久这家族就会人心离散，加速灭亡了。哪怕是为了顿顿吃上各种美食佳肴，也要帮助王氏家族成长强大啊。“系统！”王守哲躺在床上消食，闭目用意念淡定地呼唤。可过了半晌，没有半点回应。不会吧？王守哲内心咯噔了一下，穿越不带金手指，这节奏有点坑啊？随后，王守哲又是反反复复地多次尝试，却始终未见金手指的踪影。他的心越来越哇凉哇凉，这个玄幻世界高手如云，凶兽霸道横行，没有金手指怎么玩？【作者PS：根据建议调整了第一章结尾节点。另，本书前中期成绩稳健上涨，中期一百三十万字后成绩开始蹭蹭蹭上涨，目前后期还没写到……走过路过不要错过】……

第二章 系统去哪了？



第三章 套路反制



第四章 族长有点凶



第五章 珑烟老祖！我方王炸

……“哲儿，你……你怎么能说这样的话？”公孙蕙没料到一直都乖巧的王守哲，说话竟然如此惊人。“五嫂嫂，我觉得守哲的话有道理。”王定海今天有些服气王守哲了，当即帮腔说，“珑烟老祖能撑起家族多久，大家也好有心理准备。”公孙蕙脸色变幻了几下，终于还是说道：“此为家族机密，前些天我去禀报珑烟老祖时，她亲口与我说若是不动手她还能镇得住二十载，若是动手……恐怕就不好说了。”二十载？王守哲暗忖不已，倒是比自己想象中长久的多，如此倒是未必没有翻盘的机会。“哲儿，你是家族唯一的希望。”公孙蕙脸色凝重不已，“我们王氏接下来应该继续隐忍低调，集全族之力助你在二十年内突破灵台境，千万别横生事端！”“是啊是啊，六叔会想办法多捕些灵鱼卖钱给你筹措资源。”王定海也是颇为认同道，“只要你能冲上灵台境，我们王氏才算真的有救。”“我冲上灵台境？然后呢？”王守哲冷笑着嗤之以鼻，“先不说我能不能冲得上，就算有机会冲，刘氏和赵氏会眼睁睁地看着我冲？会给我二十年时间？更何况，即便我侥幸冲上了，也不过是另外一个珑烟老祖而已！”王守哲是穿越者，自然能跳出王氏族人的惯性思维。他的话，让公孙蕙和王定海心头一寒，之前他们一直活在珑烟老祖的庇护下，以为刘氏赵氏不会真的撕破脸。但是，如果被他们寄予全部希望的王守哲真的有望冲击灵台，刘氏与赵氏岂会坐视不理？“行了，我刚才故意表现出老祖命不久矣的暗示。我相信以刘胜业那只老狐狸的谋算，绝对不会选择这时候打前锋与我王氏撕咬。因此，我让家将继续暗中放风，给刘氏与赵氏一个五年期左右的倒计时。”王守哲哼声道，“谁敢在五年内招惹我们，我们就和谁拼命，逮着一家往死了打，关键时刻我们可以放出……呃~请出珑烟老祖镇场子。”在王守哲看来，珑烟老祖就是一手王炸，王炸的最大作用性不是炸出去那一瞬间，而是在炸出去之前的威慑力。“妙啊。”王定海一拍大腿，“家主好算计，我们现在就是一头临死的猛兽，他们就怕我们临死前拼命反噬。如此一来，他们不但不敢欺负我们，还得想办法交好哄着。难怪刘胜业那只老狐狸，乖乖给出了三十乾金的赔礼。”“非但如此，因为现在有了我们王氏明确的‘死期’，如此一大块诱人的肥肉放在面前，先前因为同仇敌忾而结盟的刘氏与赵氏在隐忍等待的同时，岂会没有其它想法？”王守哲笑眯眯道，“要知道，贪婪和不满足可是最基本的人性。接下来的局面，必然会变得很有意思。如果再想办法暗中推波助澜一波~呵呵”听完王守哲的分析，公孙蕙和王定海都是倒吸了一口冷气，不由面面相觑，都感觉心里有些怕怕的。不过，他们同时都生出了一丝希望，一丝家族有机会翻盘的希望！“大娘，六叔，此事为王氏家族生死存亡的大机密。”王守哲郑重其事地拱手道，“一来是希望你们能守住机密，二来是，希望你们能无条件信任我支持我。”这才是王守哲的目的，他这身体太年轻了，即便是有族长这个身份也难免会遭人置喙，只能先抛出一些惊人的想法来折服些关键人物，赢取盟友。公孙蕙是他嫡母，他也是公孙蕙未来的依靠，而六叔王定海性格也是直接豪爽容易拉拢。公孙蕙与王定海都是深吸一口气，郑重其事地发了誓。三人说话间，中型渔船已在船工的操控下，驶离了深水码头，进入了水流湍急的安江中心。安江之阔，远超王守哲的想象，一眼望去烟波浩渺无垠无尽，定蒲渡口越来越小渐渐看不清晰了。随着愈发进入安江深处，风浪渐大，船舶摇晃愈发剧烈，便是连王守哲炼气境六层巅峰的身体素质，也觉得有些反胃。同样养尊处优的公孙蕙，也有些脸色发白，不舒服了起来。“哈哈，五嫂、守哲，渔船不比渡轮稳健。在船只摇晃的时候，你们不要用身体去对抗倾斜，而应像个不倒翁一般顺势而为。”王定海耐心地传授两人如何应对风浪颠簸。王守哲与公孙蕙都是玄武者，一身玄气和身体素质摆在那里，不出片刻已经适应了颠簸。尤其是王守哲，学着王定海双脚如桩钉在甲板上，身体随着风浪起伏有韵律地摆动，姿态逐渐轻松惬意起来。“守哲果然好天赋，六叔给你表演一下平常都是如何捕鱼的。”王定海兴致勃勃地准备展现一下自己，家族中很少有人会喜欢到渔船看他捕鱼的。“我相信六叔你技术肯定不凡，不过还是先让普通渔工试试。”王守哲提议道。王定海一愣，却旋即笑道：“守哲你这是来考核渔船水准了。好好，你六叔这旗舰渔船上的渔工，个个都是好手。王狗蛋，你来给族长演示一把。”“是，海爷。”一个二十郎当的年轻小伙子从桅杆上蹿了下来，动作灵活地像只猴子，拿起了一张渔网整理了一番后，腰部一拧一甩，渔网从船舷上飞了出去，在空中张开了一个漂亮的大圆兜，哗啦！扣着重坠的渔网，就像是一个倒扣的大海碗般砸入水中，几个呼吸间就沉到了水底。“好！”周围渔工都赞了一声。这是……撒网，而且技术很强。王守哲也是第一时间判断了出来，穿越前他就是一个普通上班族，平常偶尔和朋友钓钓鱼。因此在刷某音某山等视频APP时，算法会推荐一些捕鱼视频，其中不乏有一些撒网高手的视频与直播。虽然王守哲自己不会玩，却也能判断出这一网是好是坏。不得不承认，这叫狗蛋的年轻人水准不错。王狗蛋等网沉底后，开始小心翼翼地收绳子，将网贴河底收拢后，又一点点向上拔，最终，他猛地一抽，整口渔网都被他一瞬间拉到了船上。中了！渔网兜住了一条背鳍花白的大鱼，王狗蛋把鱼从网兜里解出，擒住后欢天喜地地过来邀功：“海哥，是条九星鲈，得有五斤重。”“你小子不错啊，丢活水箱里。”王定海拍了拍他肩膀赞了一声，回头对王守哲解释道，“九星鲈虽然不属于灵鱼，却口感滑嫩爽口属于上等鱼类，这一条即便卖给鱼贩子都得上一个大铜。不过咱们家族在长宁城里有鱼铺，都是自产自销，这样能多赚几个角子。”王守哲点头赞赏，大乾国的货币以角子，大铜，乾金来计算。通常而言一斤稻米才五到十个角子，一百角子才能兑换一个大铜，因此这条鱼值一个大铜价值不菲了。王狗蛋将渔获放到渔船中央的活水舱内，这舱和外界水流畅通，可以最大限度保持渔获的活性。不过据王定海说，只要一些价值较高的渔获才有此待遇。活水舱也被分割成数片区域，专门存放种类不同的渔获。有了王狗蛋的献技，其余渔工也纷纷表演绝活，一个个手法都十分老到，撒出去的网又大又圆，不过这渔获却是不一定。多数拉上来的网都是空网，偶尔才会有些惊喜。一个多时辰后，各种渔获渐渐多了起来，九星鲈都有了三条，还有一条更加昂贵的激浪豹纹鳜，虽然不过两斤多，但是王定海却表示这条鱼最少要1大铜60角子，好渔获都留着给族长享用。王守哲表面笑盈盈，可心下一直在盘算不已。这三十里渔猎场是平安王氏的渔猎范围，家族对此族产也十分看重，理当是家族重要的财政收入之一。随着时间过去，王守哲渐渐有些不耐烦了，直接说道：“六叔，咱们表演也表演得差不多了，各位渔工的撒网技术都很强。咱们能否迅速进入正题，演示一下真正的捕鱼作业。”王定海本来红光焕发的表情瞬间定格，有些摸不着头脑道：守哲，我们不是已经在演示真正的捕鱼了吗？莫非，您是想看捕捉灵鱼？一些体型较小的灵鱼，都是通过运气捕捞上来，一些大型灵鱼十分凶猛，需要用渔猎箭才能对付。”这就是职业捕鱼了？王守哲的脸都有些黑了，上辈子因为好奇，蹭着同事家亲戚的职业渔船去体验过职业捕捞，最终那一网收上来足足四万多斤，还被认为是歉收……至于撒网，在地球上那是纯粹的渔乐性工具，就比钓鱼什么的强一些，玩家都是图个休闲娱乐。谁要真拿撒网作为职业捕鱼去养家糊口，全家都得饿死。……

第六章 违禁渔具了解一下



第七章 捕获赤鳞鳝

……“六叔，这些都是家族崛起的机密，一切都以保密为主。”王守哲暂时放弃了和他普及路亚的打算，郑重其事道。“我明白。做这一切我都会格外小心，到时候还请家族分配两个家将给我。”王定海激动到浑身颤抖，“此外，关于那个搬筝，我有一些想法。用撒网可以迅速改造一口搬筝出来，咱们先试试效果。如果可以……”他的眼睛都放光了，已经迫不及待地要去实验。定蒲渡口至乱石滩都是王氏地盘，普通人是不会也不敢接近河岸的。毕竟河岸都未经开发，只是简单地清剿过，有着种种不经意的危险。而且该河段九曲蜿蜒，偏僻隐蔽处不知多少，受到王守哲的启发后，熟悉捕鱼业的王定海已经迸发出了好多个方案与想法。待得王守哲同意后，王定海将船一路向该江段一个隐蔽的小码头而去，这里每一个小码头都是秘密小据点，可以有多种用途，狡兔还有三窟呢，何况乎王氏的捕鱼船队。小码头旁还建有隐蔽的木制小屋，是躲避风浪等情况下休憩之地。王定海将王守哲和公孙蕙安置在这简陋之处，留下那个王狗蛋侍奉两人后，他便匆匆忙忙而去。“还是第一次见到六叔如此风风火火。”公孙蕙感慨道，“看样子哲儿你提供的捕鱼思路，效果会非常不错。”“都是古籍上看来的，未经实战做不得准，希望对家族有用。”王守哲淡然一笑，随后对王狗蛋道，“狗蛋，会烤鱼吗？”“会。”王狗蛋机灵地点了点头，“家，家主，小人这就去烤鱼。”说罢，就一溜烟地跑了出去。等只剩下公孙蕙与王守哲两人时，公孙蕙仔细地瞅着王守哲，直把他看得内心有些发毛后才感慨叹道：“哲儿，你变了，变得好似洒脱不羁十分自信。以前的你，肩负重担只知道拼命修炼，其余事情一概不管。若非大娘看着你长大，还真怀疑你被掉包了。”“大娘说笑了，以前有父亲顶着，我自然可以凡事不管不问。”王守哲表情平静，叹了一口气道，“但是如今父亲过世，家族局势已恶劣到如此程度了，我若再不振作王氏何去何从？大娘，先不说这事，你一路舟车劳顿，先休息会儿，待会儿期待六叔的惊喜。”王守哲掌控局面，主动结束话题，带头闭目休憩。小半个时辰后，王狗蛋弄回了几条金灿灿的烤鱼，闻着都香，王守哲掏出两个大铜丢去：“赏你的，外面候着去。”“谢家主，谢家主。”王狗蛋欢天喜地地跑了出去。烤鱼与公孙蕙分而食之，狗蛋虽然手艺普普通通，就撒了点粗盐，可胜在食材新鲜优质，吃得王守哲口齿生香赞叹不已。公孙蕙也是首次吃到如此粗犷的食物，几口吃下来美眸连连闪动，好似十分合口味。几条烤鱼吃完，外面传来了王定海兴奋的叫喊声：“守哲，五嫂，你们快出来看看。”王守哲两人闻声而出，到了小码头边上，却见王定海已经按照设想架好了一口简易搬筝。好家伙，那口搬筝看得王守哲眉头直跳，四根支杆都是胳膊粗细的圆木，主杆更是比大腿还粗。就这东西太过笨重，怕是有两三百斤了吧，地球人必然耍不动。只见王定海站在木制码头上，只是腰马合一，略作发力拽动缆绳，笨重的搬筝就被他轻而易举地撬出了水面。呵呵，忘记那家伙是个炼气境五层的玄武者了，一身力气比普通地球人大了十倍不止。“轰隆！”搬筝网中兜住了一条大鱼，大鱼猛地炸水一波却被网片挡住了去路，还没等它第二波反应，就被拽离了水面，躺在网片中央任人宰割。除此之外，还有几条一到两三斤的小鱼悄无声息地躺在它身旁。“好！”周围渔工都兴奋地叫好，用简易抄杆七手八脚地把渔获抄上。虽然那是一条不值钱的赤鲤，但是六七斤重的它也能卖数十个角子了，同时也证明了搬筝的效果。随后，又在王守哲亲自指点下，王定海对搬筝进一步改进，装上了倒杆，配重等物。原理十分简单，就是地球上的跷跷板。不过这个跷跷板是个三角形，两个顶端用缆绳连起，在跷跷板的另外一头配置好合适的配重，只要轻轻施加压力，就能将另外一头的搬筝和网片以跷跷板的形式提出水面。这一弄，又是两个时辰过去了，天都擦黑了才全部折腾好，但是大家伙儿的热情却是十分高涨。只要小半柱香时间，就能起网一次，而且还不费力。当然，空网是不可能避免空网的。然而这个点儿天已擦黑，不少鱼类开始趁着夜色悄悄靠岸，沿着岸边寻觅食物，岸边的食物远远比大河中心要多。“轰隆！”“哗啦！”几次空网后，总会有一次爆响，中上一条大鱼什么的。偶尔还会一网两条，三条什么的。这把那些渔工和王定海兴奋坏了。“守哲，发财了发财了。”举着火把的王定海狂喜地汇报，“刚才一个时辰起了三十网，跑了五条，中了九条大物，中小型渔获无算。光是一个时辰，便百多斤渔获，总价值得有十来个大铜。”如此可怕收获，让王守哲也有些发懵，到底是玄武世界啊，资源比起地球要好太多。不过王定海随后也表示，现在时值鱼汛旺季，而晚上又是捕鱼的最佳时间，有此收获也算合理。“这东西比撒网强大多了。”王定海兴奋道，“撒网的渔获也不少，但是一个体力充沛的渔工，一天下来至多能撒上百网就没体力了。但是这种新式工具不用耗费太多体力，也不用技术，可以安排两个渔工十二时辰轮番作业，而且还比较安全，毕竟河岸边比到江中心危险少许多。”“不错，不过你还忽略了一点优势，那就是可复制性。”王守哲也是心情极佳道，“六叔，你明天从家族里找一些能工巧匠，将这种简陋的东西再好好雕琢雕琢，然后就逐步推展开来，趁着今年鱼汛期间再多捞一笔。”“最重要的是保密。”公孙蕙在一旁补充道，“六叔，人手不能盲目扩充，尽量从旁系族人内找些可靠的帮手。”大家你一言我一句的补充着。蓦地！“轰隆”一声巨大的炸水声。王狗蛋在那边嘶吼起来：“海爷，快，快来。”三人齐齐望去，只见搬筝中兜住了一条体型硕长的蛇形巨物，它的爆发力极其凶猛，即便被两个成年渔工压住搬筝支架硬抬出水面，已经离水的它依旧在网兜中疯狂挣扎，震动地整个支架都晃动起来。“是赤鳞鳝！”王定海面露狂喜，但转眼间他又脸色急变，“不好，它要破网。”只见赤鳞鳝尖锐的利齿咬住了网孔，身躯疯狂扭动旋转，瞬间就将渔网撕出了条大口子，它顺着破口扭动着要挤出去。王定海二话不说，直接猛窜入水中，速度极快向渔网游去。就在赤鳞鳝即将脱困时，他伸出大手掐住了它脖子，右手掣出腰间分水刺，狠狠地扎进了它的脑袋，左右搅动起来。可即便如此，赤鳞鳝依旧缠住了他，拼命搅动，显然是生命力极其旺盛，又是足足一柱香后，那东西才奄奄一息死去。王定海将它拖上了岸，铺在简易码头上，那东西身躯长余两丈，最初的地方比大腿还粗，全身长满了赤色鳞片。“一阶水生凶兽赤鳞鳝，六叔，这条应该是成年赤鳞鳝吧，得有一百斤吗？”王守哲和公孙蕙也在好奇地围观。“哈哈哈，不止，这条起码有一百五十多斤，至少值三五十乾金。”王定海一屁股坐在地上喘息，双眼放着激动的精光，“这凶物要是让它下了水，你六叔还真不一定弄得过它。不过这赤鳞鳝浑身都是宝贝，家主，今天全托你鸿福了，哈哈哈~明天拿到定蒲渡口去炫耀一下。”……

第八章 王氏玄元诀



