第一章 赶考

卷一：《金榜题名》九坡村，一座山村，群山环绕，山清水秀。传说这片大山的深处埋葬了一位大将军，大将军被埋葬时缺了首级，其骁勇部从用黄金打造了一颗脑袋为其凑了个全尸下葬，埋藏地是一个叫“九岭十三坡”的地方。茫茫大山不知有多少岭，更有无数的坡，后人也搞不清“九岭十三坡”究竟是指哪个位置。村后的山路上，阿士衡背着竹筐书篓子前行，一身洗得发白的衣裳难掩其清朗书卷气，高挑个，面目英俊，皮肤白净，是个读书人该有的样子。他算是整个九坡村最有出息的读书人，也是本届乡试中举的举人，此行正是要赴京赶考。出发前，他要先进一趟山。离九坡村五六里路的后山深处，有一座早已香火凋零的道观，名为玲珑观。他要去找玲珑观的观主。山路崎岖难行，阿士衡走走停停，眺望苍茫山海，脸色红白不定，气喘抹汗歇脚，身上的背篓却不肯离身。只因背篓里藏着一件重要物品，一件世人难以想象的重要之物。他父亲生前传给他时曾秘密告知，此物非同小可，说是与神仙有关！赶到苍翠掩映的玲珑观时，已是中午时分，阿士衡还在道观外坡下的台阶上攀爬便听到一阵“砰砰咣”的打斗动静。什么情况？他赶紧一口作气爬上去看究竟。首先映入眼帘的是道观里的一座颇具特色的黑色铁塔，然后便是白幡遗迹仍在的玲珑观。玲珑观老观主在三个月前仙逝了，道观似乎没了主心骨，门下弟子举丧后，挂白的东西遗留了几个月都没人撤，墙头屋瓦上长草了也没人管，道观破败散伙前的征兆很明显。登上道观门庭外的坪地，阿士衡两眼瞪大了几分，只见三名鼻青脸肿的道人倒在地上挣扎，还有一名扎着马尾辫的年轻道人脚踩一名道人，正在对脚下道兄强行搜身，搜出了钱财便往自己怀里塞。青苔处处的道观大门口有一副对联：世间繁华无我。山中岁月无双。对联中的两个‘无’字道尽了修行中人的得与失，对比道观门口抢劫的一幕，阿士衡一脸无语。眼前的年轻道人名叫庾庆，正是玲珑观的新任观主，也是他的发小，两人年纪相仿。他拒绝了村里人的护送，特意来找庾庆，是因为暗中和庾庆约好了，庾庆这次是要瞒着其他人一路护送他进京的。相对来说，庾庆是练武之人，护送能力不是村民能比的，在这乱世能多几分安全。谁知约好的时间过了，左等右等了半上午也不见庾庆下山会面，难道那厮竟忘了如此重要之事不成？不知怎么回事，只好亲自找来，现在终于明白了，玲珑观在闹内讧，在同门相残！被打倒在地的三名道人他也熟悉，都是庾庆的亲师兄，年纪最大的一位已经五十多岁，最小的也快四十了。老观主就剩这么四个弟子。庾庆这厮一人竟能打赢自己的三位师兄？若非亲眼所见，阿士衡不敢相信，凭他和庾庆的关系，他之前竟一点都不知道庾庆有这实力。之前搞不懂老观主为什么会把观主之位传给庾庆，无论年纪还是资历庾庆都不够格的，人也不是老成持重的，现在他似乎明白了点什么，老观主选了一个最能打的弟子继承衣钵不成？钱财到手，庾庆偏头一看，见到阿士衡来了，脸上凶神恶煞般的表情消失，裂出一口白牙嘿嘿一乐，还是颇显英气的，眉宇间也有久居山野的灵性，举手投足间则带有几分野性。嘴上蓄的稚嫩胡须有些扎眼，认识他的都知道，他以前不留胡子的。脚从师兄身上挪开了，庾庆走到道观门庭下的台阶旁拎了包裹，提剑一穿，单手挑在了肩头，无视三位师兄的痛苦哼哼，大步而过，拽上惊疑不定的阿士衡直接拖走。最年长的那位师兄缓过了劲，半爬起朝着离去的身影怒吼，“庾庆！你为一己私欲，竟公然抢劫同门师兄钱财，不配为玲珑观掌门，不配为玲珑观弟子，小师叔回来必不饶你！”语气中有无尽悲愤之意，颤抖的胡须上有血迹。老观主还有一名师弟，是老观主师叔的弟子，庾庆师兄弟几个都称其为小师叔，长期云游在外，很少回来。如今的玲珑观就这五个道人，确实是香火凋零的不行，也没办法，本就是要绝种的行当，这里还能有一座道观已经是奇迹。被拽下山的阿士衡听到身后吼声，惊问身边发小：“你这厮真在抢同门的钱？”庾庆冷哼了声，“别听他们瞎说。玲珑观太穷了，我想把观内财产重新做规划…他们不服我这个观主，你又不是不知道。我以观主的身份下令，让他们把钱交出来，他们不听，还跟我闹，那我只好先礼后兵。”这和抢有什么区别吗？阿士衡真有点惊着了，知道这厮打小贪财，但不认为这厮能干出抢劫同门的事来，之前见到搜取钱财的一幕还以为另有原因，没想到真是在抢。这便有些无底线了！阿士衡瞥了眼他嘴上的胡须，冷笑，“你小师叔打小没少揍你吧？留了胡子装成熟也没用，他可比你更不要脸，别以为你是观主他就不敢收拾你。你且先胡乱蹦跶着，待他回来了，非扒你一层皮不可！”庾庆貌似镇定自若，不屑的“嗤”了声，回头见他一文人身板负重辛苦，伸手将他身上背篓给摘了过来，顺手塞了自己的包裹进去，帮阿士衡把东西给背了。两人绕开了九坡村才下山，下到村里唯一的一条出山大路时，庾庆身上的道装已经换成了便装，避免太过惹眼。不是赶集的日子，山路上看不到其他人影，山静风徐。快要抵达出山的路口，临近官道之际，突然有马蹄声打破宁静。一辆马车不疾不徐驶来，两人双双止步，并往路边靠了让路，也都有些疑惑，九坡村很穷，少有马车来往。马车近前未经过，而是停在了两人跟前，车夫举止有异，庾庆当即起了戒备心。寻常百姓打扮的车夫摘了斗笠露出真容，看面相是个颇有气度的男人，年近五旬，眉长脸方，跳下车向阿士衡拱手。阿士衡明显有些意外，“蒲先生怎会来此？”认识？庾庆左看右看。蒲先生见到庾庆在旁，又不认识，欲言又止。阿士衡：“自己人，不用顾虑。蒲先生前来，莫非有事？”蒲先生沉吟道；“前来阻止公子赴京，请公子暂缓本届应试，下届再考也不迟。”什么情况？庾庆目光乱闪，两边看来看去。阿士衡皱眉，“理由？”蒲先生看了看四周，斗笠又戴回了头上，遮了半张脸，难遮凝重神情，“公子隐居山村苦读，未有闲心风闻外界事。公子，出事了，锦国西南六州突然到处有妖孽流窜妄为，且行事诡异，不知为何频频针对进京的考生下手。其它县已有考生遇害，为安全计，公子理当暂缓。”阿士衡蹙眉，“怎会有如此不合常理的蹊跷事？”蒲先生沉吟道：“具体怎么回事不知道，上面让封锁消息。但内部有传言，事情好像和司南府有关，好像是司南府搞出了什么事。我看十有八九属实，司南府有让官府闭嘴的影响力。”司南府？阿士衡与庾庆皆心头暗暗震动，皆知那是非同凡响的存在。传言早年这世间居住有一些仙人，后不知什么原因都消失了，有说法是返回了仙界，从此仙影无踪再无人见过。据说仙人居住的洞府依旧在，还有人误入过得了造化。对有些人来说不缺荣华富贵，缺的是寿命，什么都不如能延续性命的仙丹妙药，尤其是对帝王来说，诱惑力之大可想而知。为了找到仙家洞府，为了排除朝廷内部的干扰，皇帝特意组建了一支专司寻找的势力，便是这“司南府”。司南府汇聚能人异士不说，更重要的是在为皇帝求长生，虽独立于朝堂之外，却权势渐隆，说是权势滔天也不为过。说到这个司南府，庾庆忍不住看了看阿士衡的反应，这位发小的父亲与司南府应该是曾有过很深交情的。他也是在三个月前，师父临终传位给他告知了一些隐秘后，他才知道阿士衡的父亲阿节璋，也就是村里那个长期坐在轮椅上、已经过世的残废老头另有身份。朝廷六部，其一工部，下有四司，其虞部正是由阿节璋执掌，阿士衡的父亲便是虞部郎中。执掌虞部，非同小可，影响力超出了官阶之外。寻找仙家遗迹免不了要经常往深山老林里跑，而要论到攻山之术，整个朝廷上下没人能比虞部更擅长。朝廷大兴土木或工部要建造什么时，所需的木材和石材之类的山料向来都是由虞部筹办。长期与山林打交道，久而久之自然就精通了攻山之术。配合司南府寻找仙家遗迹，自然也就成了虞部的责任。皇帝心头喜好的重要参与者，又和权势滔天的司南府走的近，当年的阿节璋是何等人物可想而知。而玲珑观也是在那个时期蒙受了阿节璋的大恩，因此才有了两边后来的交情。

第二章 暂住



第三章 惊魂

阿士衡一直好奇他这个玲珑观里年纪和辈分都最末的人为何会接掌观主之位。外人搞不清，他庾庆自己心里自然清楚，玲珑观的传承暗藏隐秘，只传给内门弟子，也就是所谓的真传弟子。观主师父仙逝后，玲珑观的内门弟子便只剩下了两个，一个是他庾庆，另一个则是他那在外游历未归的小师叔。玲珑观内外之分的区别在于有无修炼一部功法，功法名为《观音》。功法分为“观”和“音”两种修炼方式，他修炼的便是其中的“观”字诀，修炼的是眼力。人走过，脚下会带起灰尘。手挥过，能带起风。风吹过，能决定烟雾飘散的形态和方向。放一碗水在地，在没有风的情况下，碗里水面忽有微波涟漪，产生的原因可能是有什么重物在附近跌落，或有什么人在附近走过时所产生的震荡所导致。观字诀便是通过观察细微来解读和推测某种动静的因果关系。音字诀修炼的则是听力，譬如趴在地上听地面传导来的声音，便能确定某个看不到的位置有几人经过之类的。那位在外游历的小师叔修炼的便是音字诀。也就是说，他只需观察烟雾飘荡时的微妙变化，便能推测出大概范围内的某些动静。譬如眼前，灶台上水汽的细微飘荡变化令他察觉到了异常，有不详的东西潜入了这宅院内。也正是因为有这份底气，他这个保护阿士衡的人才敢与保护对象分开，坐在厨房里煮食。没有迟滞，庾庆猛然起身，快步离开了灶房，直奔孤灯一盏的书房，于门口咚咚敲了一下。正在灯下翻书细读的阿士衡抬头，刚浮现的笑容又瞬间消失了，从庾庆那让人感觉有距离的漠然神色中读出了异常。两人是发小，在九坡村那一带，从小年纪相仿又能平等玩在一块的人，就他们彼此，所以两人都非常了解彼此之间一些特殊的反应意味着什么。庾庆直接走到了书桌前，平静道：“东西煮好了，可以吃了，走，尝尝去。”目光刻意在放在案头的剑上挑了挑，剑是他之前随手撂这的。阿士衡淡淡一笑，放下书卷，起身离案，貌似随手抓了剑在手，与庾庆并肩出了书房。两人到了厨房，于锅灶旁揭开了锅盖，灵米已经化作了晶莹剔透的紫色饱满颗粒，像一粒粒紫水晶，煞是好看，香气依然若有若无。借着锅灶产生的杂音，庾庆低声告知身边人，“怕什么来什么，蒲典吏说的东西真来了。”阿士衡略惊，亦低语，“不该！悄悄进城落脚于此，不至于有人盯着我们不放，能被准确找上门，莫非有人出卖？”“没人出卖，老子有点尴尬。”庾庆略抬下巴，鼻翼翕动，朝锅里的东西示意，同时拿起了锅铲将煮好的灵米盛进一只碗里。阿士衡瞬间明白了，应该是来的异物对锅里东西散发出的气味比较敏感，庾庆这厮疏忽大意了，估计是没想到真有流窜到此城的妖物，煮灵米的气味把妖物给引来了。他起先有些担心，但看庾庆到了这个时候还顾着锅里的东西，压根没把来物太当回事，顿时又放心了。然还是有些紧张，毕竟没见过所谓的妖怪，四周静悄悄一片，也不知庾庆怎么就知道有妖怪来了，正想四处看看，谁知庾庆顺手就把锅铲送到了他的嘴边，铲沿有从锅底刮出来的黏米。“不要抬头。”庾庆低低警告一声，又轻松放声道：“来，尝尝味道如何。”阿士衡内心惊疑，下意识因对方的话感觉到了头顶上有东西，这个时候还真是庾庆说什么就是什么，老老实实张嘴去抿锅铲上的渣渣吃。他头顶上的确有东西，确切的说是两人头顶上有东西。一条长虫不知什么时候爬进了厨房，正悬在梁上，正缓缓垂降慢慢变形的上半身。蠕动的上半身鼓包出了一个女人的半身轮廓，蛇头化作了女人的脸，绷开的蛇鳞未消，双眸立瞳，扩散出的发丝如小蛇般扭曲，口中渐露尖牙，吞吐着鲜红的信子。黑色鳞躯上有一道道不规则分布的暗黄鳞片，脏兮兮形似半人身的两边无声撑出了两条胳膊，化作十指尖爪悄悄向阿士衡和庾庆后颈抓去。眼看双爪就要触及两人脑袋，连阿士衡都隐隐闻到了一股腥臭味时，庾庆突然翻了灶台上的盘子翻盖住了装有灵米的大碗，手中喂食的锅铲陡然呼啸上挥。砰！铲柄断了，铲子硬生生没入了蛇妖的脑袋里。手中铲柄随手一扔，顺便挥臂带了身边的阿士衡异形换位，挪开了位置，躲过了上方滴落的汁液。阿士衡还没反应过来怎么回事，庾庆已在转动身形时拨指，挑出了捏在阿士衡手中的鞘中剑，信手抓剑当空横斩。噗，血水喷洒，一颗脏兮兮的脑袋从上方落下，正好咣隆落在了热乎乎的锅中乱滚。见到一颗脑袋落下，阿士衡吓一跳，又看到了悬于半空扭动的半人形的身躯，如同快速漏气的气囊一般，迅速瘪回了蛇该有的样子，只是没了脑袋，鲜血滴答。而旋剑在手的庾庆已经离开了阿士衡，手中旋转寒光一剑斩向了灶台旁的墙壁。咣！墙破，倒了一块，阿士衡嘴角一绷，借着厨房里的亮光看清了破墙后面的东西，一条昂首而立半人形的蛇妖，是个脏兮兮光头男子的模样，张开双爪正要破墙袭击的样子，一条血线斜肩至对角肋部呈现，半肩身子慢慢移位错开。剑光在手中翻转未停的庾庆挥手一声，“去！”一道寒光脱手迎空，哗啦洞穿了屋顶，瓦片落下数片。安静了一会儿，阿士衡看到屋顶又有稀稀拉拉的血水滴落。忽接连咣咣两声，先是破墙后面的蛇妖化作两截倒地，紧接着屋顶被砸开一个洞，一条大蛇从屋顶落下，砸落在地慢慢扭动着，蛇头被一支剑给贯穿了。一手端着大碗的庾庆走去拔剑，抖掉了剑上血水，信手掷出。唰！阿士衡感觉手上一震，低头看，发现剑已归鞘，又看向笑嘻嘻瞅着自己的庾庆，再看那三条大蛇，一条倒毙在屋外，一条半挂在屋梁，一条倒毙在地。烟尘跌宕，阿士衡喉结一阵阵耸动，心有余悸，那扑鼻的腥臭味让他恶心想吐。“没了，暂时应该就这三条。我可不是故意吓你，我是想速战速决尽量避免过多过大的打斗动静，免得惊扰来不该有的注意。其实也不用怕，三条尚不能完整化形的蛇妖而已，实力有限，没什么威胁。走吧，还愣这干嘛？”庾庆单手示意了一下托着的装有灵米的大碗，貌似在说，你不是想尝尝吗？可以去享用了。阿士衡倒是想走，可真的是头回经历这场面，确实吓到了，两腿有些发软，有点挪不动步，但又不想让庾庆来扶他，不想让庾庆笑话，想要点面子，遂道：“还是头回见到蛇妖，难得有开眼界的机会。”那意思是要留下来看看。“那你慢慢看，我去外面看看有无惊动什么人，吃完东西还得找蒲典吏来善后。”庾庆扔下话就端着碗走了。到了外面院子，直奔门口，正想开门看看外面动静时，后面的厨房内忽咣一声响，继而轰隆倒塌了半间。猛回头的庾庆目瞪口呆，见到阿士衡依然未出来，差点吓了个魂飞魄散，一个闪身掠去。冲入垮塌的厨房，弥漫烟尘中，庾庆大袖连甩，又从灶膛里抽了根柴火来照明，屋里的灯火已被砸灭。很快，庾庆呆立原地，一直单手掌控不放的那只碗啪嗒砸碎在地，煮好的灵米散了一地，继而疯了一般去搬开堆积的砸落物，那下面有阿士衡痛苦的喘息声。乱七八糟的东西清开后，庾庆半蹲在了倒地的阿士衡身边，颤声道：“书呆子，你忍一忍。”面色痛楚的阿士衡惨笑着点了点头，身上覆盖了一层尘土，倒下的横梁正好压在他一条胳膊上，有鲜血渗出。随着阿士衡一声闷哼，压着的横梁被抬开了，庾庆眼中满是苦涩意味，盯着那条被压过的胳膊，被砸中的刚好是胳膊肘位置，已经压瘪了。努力收回了心神，他迅速出手在阿士衡身上连连点穴，防止阿士衡失血过多，并尽量减轻阿士衡的痛苦。身上摸出一颗药丸塞入了阿士衡口中帮其吞服后，又从倒下的瓦栅上就地取材，两条板材夹住了断臂，绑好做了固定，这才将阿士衡小心抱离了地面，离开了这血污之地。庾庆已无心再观察是否惊动了四周的居民，此地不能再呆了，他急着带阿士衡去合适的地方救治，直奔大门口。近乎有气无力的阿士衡仍然单手抓着庾庆的剑在胸前，看出了庾庆要舍此地而去，剑柄撞了撞庾庆的胸膛，艰难道：“背篓，有重要物品，不能遗弃。”庾庆止步，迅速返回，进了书房把阿士衡的背篓又背上了，剑也插进了背篓里，身后背着篓子，前面抱着人，跑到院墙前一个纵身直接跳了出去……

第四章 断臂



第五章 半幅字画

阿士衡却盯着蒲典吏认认真真道：“蒲先生，我不会拿这种事开玩笑，这事我有仔细考虑。事情没你想的那么困难，除了这县里，州府那边其实没什么人认识我。”蒲典吏惊疑，“一场乡试下来，州府那边怎么可能没什么人认识你？”阿士衡：“因不想张扬，不想节外生枝，在州府乡试时我与其他考生并无来往，乡试刷掉了一大批，这次能与我会面的考生也是剩下的少数。乡试结束后因怕州府里会有对父亲有印象的人存在，怕会被人探问底细，看过榜确认自己通过了就回来了，连州府举办的贺宴都没参加。为了在进京前不太过引人注意，乡试中我并未尽力去考，所以排名不高，这次整个州府的考生就算再次集中在了一起，我也不会成为大家的关注点。就算见过我的，也是匆匆一面，谁会对一个不熟的人印象深刻？州府那边，知我名者不识我人，识我人者不知我名。”蒲典吏已经皱了眉，“真要是公子说的这样，也许可以想想办法。”庾庆已经是瞪大了眼，嘴角抽搐，不敢相信，觉得这两个家伙未免也太草率了。阿士衡又谨慎叮嘱道：“蒲先生，有几件事需要你去办。本县另两位再考的举人这次定要和我一起出发，庾庆不宜与他们相熟，否则他们这次若考不上将来再与我去同考，怕是要出事端。所以，不能让他们两个一起参考，可利用妖孽的事吓唬他们，总之想办法阻拦两人参加这次的会试。上次乡试后，知县举办的贺宴，不便推辞，一干人等认识我。此番赴京，要履行手续，知县等人怕是又要送行，你需阻止，可想办法牵制，不让他们出现。妖孽作乱的事可善加利用，可借口为了保护我，不宜兴师动众，也可吓唬他们，先生可把一应事情包揽到自己身上。派去护送庾庆参考的衙役，先生要精挑细选，要找确定不认识我的人，届时有先生出面认可庾庆为我，送行衙役不会怀疑。先生只需做好这三件事，便不会有什么大问题。”“公子考虑的周到。”蒲典吏嗯声点头，已经从开始不可思议的惊吓情绪中稳定了下来，已经在认真思考，“如此一来，公子在县里的一些考卷和留文怕是要处理一下，否则笔墨和京城那边的对不上，怕是会有麻烦。县里的我好处理，公子在州府乡试留下的笔墨我不便接触到。”阿士衡：“多虑了。若是考的好，京城那边想调这边的文章去一观的可能性也许有，但是不大。你觉得他能考上吗？”蒲典吏略笑，想想也是，的确多虑了，连考都考不上的话，谁还会有兴趣去调看落榜者的文章？阿士衡：“能考上再做手脚也不迟。问题是现在时间不够了，出发在即，你要做的准备很多，忙不过来，不要紧的事可以往后推。”“好！”蒲典吏应下，对这位的安排已经是心中有数了。庾庆却不乐意了，左看右看，看看这个，又看看那个，想问问几个意思，也不问他同不同意，两人商量着就把他给安排了？当即反对道：“你们干嘛？这是想草菅人命吗？什么阻拦那两个举人，什么牵制知县，什么这个那个的，你当这是你们家想怎么弄就怎么弄啊？书呆子，你觉得他一个人能搞定这一大堆事吗？”他怎么听都觉得不靠谱，这不是拿他小命开玩笑是什么？阿士衡躺那平静道：“问题应该不大，县衙六户的典吏基本上都是自己人。”庾庆没好气道：“你怎么不说知县也是自己人？”阿士衡：“安插知县没任何意义，也不是长久之计，一个知县在一个县里能做多久？被换来换去很正常。六户典吏则不一样，一任做个七八年不在话下，够手腕的甚至能做一辈子，所以六户典吏才是真正掌控一县的地头蛇。他们一旦联手，想拦下那两个举人，想牵制住知县等人不和你见面，小事一桩，你不用担心。”庾庆凝噎无语，明白了，不是开玩笑，这县衙的六户典吏可能真是这书呆子的人。才发现，那位虞部郎中早在被贬前就提前留了后路，这整个县搞不好都是人家经营的地盘。阿士衡又对蒲典吏使了个眼色，“蒲先生，你先去照办吧。”蒲典吏看懂了，劝这位替代参考的事有公子自己来说服，嗯了声，便快步离开了。室内一躺一站的两人四目相对。好一会儿后，阿士衡叹道：“替我赴京赶考的人，要年纪与我相仿，要有一定书写的基础，还要有相当胆量，更要有一定应变能力，否则面对一些突发情况，会很容易引人怀疑。最重要的是人必须可靠，我一时间到哪找这样的人去？找别人，一时不了解，可我还不了解你吗？胆肥，皮厚，人又机敏，只要这里铺好了头，途中一些麻烦对你这种人来说，至少有面对和解决的勇气，你的能力应付这种事，只要愿意求稳，我便一点都不担心。”“胆肥，皮厚，你这是夸我吗？”庾庆嗤了声，神情却有几分无奈，有些话也是不吐不快，“书呆子，我真不明白，那个蒲典吏也说过，明知道用自己名字赴京赶考有危险，为什么还要用？换个假名字达到目的不行吗？”阿士衡知道他担心因此而来的风险，那毕竟是藏龙卧虎的京城，轮不到玲珑观的观主去撒野，遂认认真真解释道：“不行！连填写的父母名讳也不能错，要的就是一旦榜上有名，人们便知道是阿节璋的儿子回来了。”庾庆惊了，“为什么？这不是找死吗？”阿士衡平静道：“皇帝为求长生，搞的民生艰难，我父虽因言获罪，然朝堂上与我父有同样想法的人，你以为只有我父亲吗？大有人在。金榜题名走上了仕途未必有前途，未必有施展的机会，沉寂者无数！顶着阿节璋儿子的身份出现则不一样，志同道合很重要，会有人明里暗里扶一把的。只要我进京考上了，就没人敢明着对我动手。”庾庆惊住了，大概品味出这父子俩的深谋远虑后，苦笑而叹：“明着不敢，暗着还不敢吗？”阿士衡淡笑：“明着不敢就够了，政敌互相暗下黑手的还少吗？既然选择了仕途，还需要怕这个吗？”庾庆无言以对，发现自己实在是多虑了，人家还能不清楚利弊关系？用真名有没有风险，这么大的事情还用得着他来担心？人家早就把利弊关系给权衡了个底掉。尽管如此，可有些事情是必须面对的现实，唉声叹气道：“书呆子，你想过没有，我从未学习过应考，怎么破题、解题、答题那一套我是一概不知，我连基本的答题格式和规矩都不知道，这些个能是立马就学会的吗？我路上还能找其他人请教这些问题不成？这些问题找谁请教都会引起怀疑。去了京城后，还有许多问题要面对的。”阿士衡伤后的脸色依然没有缓过来，没有回答他这些问题，反问：“背篓在哪？”背篓就在房间角落里，庾庆几步过去，拎过来放在了榻旁，又坐下了，正要继续诉苦，阿士衡先出声道：“右外边那根把手，缠的麻绳解开，里面有东西。”东西？庾庆一愣，想起了阿士衡受伤时说过，背篓里有重要东西，当即忘了诉苦，迅速遵指点去做。麻绳一拆除，竹杆把手上明显有一截锯断过的痕迹。阿士衡提醒，“可以直接拔开。”庾庆照做，果然一把拔了下来，立见拔开的竹筒里插着一支金属轴管。什么东西弄这么神秘？庾庆又将金属轴拔了出来，发现还挺精致的样子，不等阿士衡的话便直接旋开了金属轴一头的盖子，迫不及待想看是什么宝贝。阿士衡挺无奈的，自己动不了，无法阻止，估计此时就算想阻止也阻止不了这厮的好奇心了。庾庆已经倒出了金属轴里的东西，发现是一卷纸张，当场摊开了一看，看不懂。又左看右看，顺着看，倒着看，翻来覆去，看来看去，发现就是半幅字画，实在是看不出什么别的名堂，最终狐疑道：“半幅破字画，什么意思？是名家的字画很值钱吗？缺了一半，应该废了吧？”阿士衡：“你想多了，就半幅字画，也非什么名家。原本是一副完整的字画，被我父亲裁开成了两半，一半在我父亲手中，另一半在京城一位钟姓富商的手中。分开的两幅字画其实是定亲信物，我很小的时候就和那位富商的女儿定了亲。父亲与那位富商安排好了，字画既是定亲信物，也是迎娶的聘礼。你去了京城后，可直接登门去找那位富商，将半幅字画献给他，他见到这字画，自然就会把你当做是我，应考方面的事情无须你担心什么，你需要什么方面的学习，尽管让他悄悄帮你安排便可，这点能力他应该还是有的。”

第六章 小生



第七章 书院

一行出发后几乎不停，除了驿站换马、用餐，一直到天黑才在一个驿站真正入住歇了下来。庾庆估摸着若不是怕自己这个书生吃不消的话，这两人能领着他日夜赶路。天一亮，三人又继续一路风尘。一路的民生凋敝司空见惯，路有饿死骨也不稀奇。如此这般赶路方式，足足两天半，才抵达了目的地。巍巍一座城池，列州首府州城。城门口人来人往，车来车往，不愧是州城，其繁华与之前途中所见凄凉可谓天壤之别。三人平安入城，一路无惊无险，也是徐觉宁安排得当。城中商肆林立，贩夫走卒，车水马龙，吆喝叫卖，青楼粉香，活生生的红尘。久居山中的庾庆爱看城中热闹，一路左顾右盼，可惜徐、唐二人不让他逗留。随着熙熙攘攘的喧嚣渐远，三人来到了清净地，一处高阶大门外。门庭雕梁画栋，斗拱飞檐，整座大门仿佛要振翅高飞而去，很是气派，四周有看守的重兵。宽敞门楣上有匾额，四个字龙飞凤舞：列州文华。此地便是列州的文华书院，也是列州最大的官办书院，此时已让所有学子放假，清空了堂馆舍，给列州即将云集的才子暂时落脚居住。庾庆顶着“阿士衡”的名义来此集结，手续上也出了问题，因徐、唐二人未按正常的手续来操作，也就是按章办事的章程不全，操办的属地差役都没来，鬼知道你们送来的是什么人。唐布兰当即离去，不知找谁去了，再回来时身边已经多了名身穿官袍的列州大员，此人一来，问题当场化解。手续快速通过后，有人领了庾庆入文华书院。庾庆一步三回头，发现自己算是和徐、唐二人就此分开了，也不知后面还有没有再见的机会。“那座最大的房子是‘风华殿’，是文辩场所，能同时容纳一两千人，足够书院所有先生和学子一起宽坐。”“此地便是书院最有名的‘毓秀园’，营造出的山水美景、培植出的花草树木，无不透着匠心雅意，园景胜地呀，分布其中的楼堂也是学子听讲场所……”领路的两名差役，一高一矮，你一句，我一句，走到哪介绍到哪，庾庆也不知是不是上面交代了要这般，他留心到四周偶有身穿灰衣斗篷的人零星分布，一个个携带着武器，戒备的意味很明显，令此地平添了几分肃杀意味。他听说过，司南府上上下下的人就是身穿灰衣打扮，有些人称呼司南府的人就是称呼为‘灰衣人’。他以前没接触过司南府的人，不能确定，但估摸着这些人可能就是司南府的人。“那边湖畔的一排房子是‘沉香斋’，吃饭的地方，到了饭点您可以过去填饱肚子，免费的，暂住期间的所有费用由州府出。”“这一片的房子便是书院学子居住的‘朝夕园’了，如今暂归你们住了。”嘴里说个没完的两名差役止步了，矮个子转身，递出了一块写有‘阿士衡’名字的木牌，“房间随便你们自己挑，只要没人的就能住，入住后记得在门旁挂上自己的名牌，后来者见到有人住了自然会避开，免生滋扰。”“多谢。”庾庆双手接了，又试着问道：“不知考生入住了多少？”两名差役相视一笑，矮个子朝他竖起一根手指，“阿举人您是第一个到的。”第一个？庾庆愣住，环顾四周，难怪这么冷清，除了守卫看不到人影。他大概也明白了是怎么回事，都是徐觉宁搞出的好事，一路快马加鞭的，把七八十来天的路程硬是给缩成了两天半，屁股都颠麻了，赶考赶考估计没见过这么赶的。见他神色有异，高个子差役立刻笑着安慰道：“这是好兆头啊，第一啊，夺魁呀，说不定您本届就得考个状元！”矮个子附和：“是极，是极。”这话把庾庆给逗乐了，自己若是能考上状元的话，那才真是奇了怪了，不可能的事情。见两位差役围在自己身边不走，那殷勤陪笑的样子，加上奉承话，看动作就差伸手索要了，庾庆终于明白了这一路的详细介绍是怎么回事，敢情是要讨点彩头，说白了就是想要点赏钱。我也缺钱！庾庆心中嘀咕，当做没看懂，转身大步进了朝夕园。什么彩头不彩头的，他很现实，不需要那吉祥，因为压根不想考上，凭什么为此掏钱？再者确实穷惯了，他不去咬别人都是好的，还想从他牙缝里抠出钱来？真以为打着观主的名义从自己师兄手里抢钱的办法是一般人能想出来的？两名差役呆在原地面面相觑，按理说，只要吉利话一说，再摆出讨要姿态，哪个考生能不给点彩头？就算是穷的，大不了给的少，一点都不给就过分了，赴考在即就不担心触霉头吗？往常，这就是个肥差，一届考生接待下来，弄个几百两银子不成问题。高个差役愣愣道：“是没带钱还是没看懂我们的意思？”矮个子差役当即啐了口唾沫，“赴京赶考怎么可能一点钱都不带，再穷的，有了举人身份也相当于官身，有的是人主动资助赶考的路资。你看看他，挎着剑，也不是书生打扮，随便背个包裹，估计连书都没带几册，你觉得这像是不谙世事的书呆子？眼里贼光忽闪，扭头就走，分明是在装糊涂回避我们。妈的，十有八九碰上了一个死老抠。”高个子差役听明白了，也生气了，挥手道：“一路上嘴都说干了，我们兄弟不能白忙活。走，不让他装傻，咱们直接撕破脸，挑明了讨喜钱去，看谁脸皮厚。”“算了。”矮个子拉住了他胳膊，朝四周零星盯来的警惕目光暗暗撇了撇嘴角，“今时不同往日，这次和往届不一样，司南府的人一较真，是能先斩后奏直接杀人的，弄出不好看来，怕是容不下你我这等油子。算了，不能冒的险就得忍着，就当出师不利撞了晦气。”“就这种货色还想考状元，呸！注定榜上无名。”“回头，再来了人，你我站好位，前挡后堵住，别让人再轻易溜了。”庾庆才不管身后人怎么埋汰自己，独自一人在冷冷清清的朝夕园溜达起来。地方打扫的倒是挺干净，布局也挺雅致，小桥流水，亭台楼阁，还有郁郁葱葱的林木，石桌石凳点缀在许多地方供人随时可坐，看起来是个适合学习的环境。至于住哪？反正其他人还没到，由得自己先挑，可以慢慢挑选。庾庆把整个朝夕园都给逛了遍，发现房屋都是一排排的两层小楼，间隔在苍翠之间，分好几个片区，房间估计得有一两千间，可见这列州学府的规模不小。绕了一圈后，庾庆还是回到了朝夕园入口附近，就近一栋上了二楼。二楼肯定比一楼好，不用听楼上的脚步声。挑了个顶头的房间，前面没有遮挡，视野开阔，能观学府风光，出门也方便，去吃饭的地方也近，暂住来说应该算的上是最好的。先来先得，人之常情，庾庆颇为满意，将手中写有‘阿士衡’名字的牌子挂在了门侧的门钉上，标示了此间有主。推门而入，床榻、书桌什么都俱全，统统塞在一间，就是一个大单间。入内审视后，扔下携带的东西，打开了前后所有的窗户透气。趴窗口愣了会儿神，想了会儿事，然后拿了洗漱用具，下楼去了楼后的水井旁，打了水，就蹲在井旁洗漱一通，连同风尘仆仆的外套给一起洗了。事毕，收拾了东西，顺带提了一桶干净水回自己房间备用。屋里晾好了洗过的衣裳，小半天几乎就过去了。换了身儒衫的庾庆看了看天色，又下了楼，出了朝夕园，沿湖畔直奔吃饭的沉香斋。到了沉香斋才知道，这里只给考生备餐，就一个厨子在那等着他，问想吃什么，反正人少，就等他来现做。庾庆也不客气，有什么好菜就做什么，凑合了一顿就回去了。当天孤零零熬过一宿。次日上午听到外面说话的动静，庾庆往窗外瞅了一眼，又是那高矮差役领来了一名书生，还有一名身背杂物的，应该是书生的随侍书童。官方护送考生赴京，却不可能照顾每个考生的生活习惯，也不会安排人员给每个人洗衣裳之类的，晚上给你盖好被子防备你着凉生病之类的就更做不到。鉴于每个考生的生活习惯，也是为了不影响考生发挥，官方也不想担什么责任，是允许考生带个随从的。生活自理能力强的可以不用带，但那是极少数，大多只知读书，说的难听点就是手无缚鸡之力，生活自理能力比较差，尤其是富贵人家的公子，所以就有了专门伺候读书人的‘书童’存在。书童大多是从小挑养在考生身边的，就是为了熟悉考生的生活习惯，也是出门在外，用自己人可靠。这也是庾庆原本要在阿士衡身边充当的角色。

第八章 腾让



