楔子（读者必看 非常重要）

楔子“咩——咩——咩——”一声声学羊叫的声音在寂静的山岭之中回荡着。李七夜爬上了山岗，夜风又急又冷，但是，此时他焦急得一身是汗。十三岁的他，手脚并用地爬上山峦，夜色显得特别的孤怜，让人毛骨悚然。虽然夜色显得可怕，但是，李七夜心里面却心急若焚。李七夜，他出身于佃农人家，父母皆是贫苦之人，他七岁开始给人放羊。李七夜，他家里姓李，因为出生时他哭了七天七夜，被取名为李七夜。今天，李七夜如平常时一样放羊，但是，傍晚赶羊回去的时候，发现少了一头羊，这可把他急坏了，他急忙回到山岗寻找，但是，他翻遍了整个山岗，都没有找到这头羊。想到张大户地主的凶狠，丢了一头羊，李七夜心急如焚，惶惶不安。现在整个山岗都找遍了，都没有那头羊的影子，在这个时候，李七夜想到了一个地方，只有一个地方没有去寻找——仙魔洞！抬头一望前面山谷的夜色，宛如是一头洪荒凶兽一样，张开大嘴随时都择人而噬，耳边隐隐听到狼哭鬼叫的声音，远眺仙魔洞迷离的夜色，李七夜不由打了一个寒颤。仙魔洞，在当地出了凶名的地方，传说里面住着一只恶魔，任何人进去，都会被吃掉，进去之后，从来没有人能活着出来。但是，此时，张大户那啪啪响的皮鞭声却在李七夜耳边回荡，丢了一头羊，张大户一定会把他抽得皮绽肉烂！想到这里，李七夜不由一咬牙，往前面如凶兽巨嘴一般的仙魔洞走去，眨眼之间，他的身影消失在夜色之中。“啊——”在凄色的夜晚，仙魔洞中响起一声惨叫，李七夜惊骇的声音响起：“你，你，你要干什么——啊——”接着，惨叫声嘎然而止。“好，好，好，本座永生不死的阴鸦终于炼成，只缺魂魄，今日正好借你魂魄一用！”也不知道多久，仙魔洞响起了一个幽深阴沉的声音。“啪——啪——啪——”没有一会儿，一阵急促的拍翅声音响起，一只乌鸦一般的怪鸟飞出了仙魔洞。“飞吧，飞吧，本座要借你的魂魄记住葬地，飞越遗土，只要九界还在，本座一定要找到！”仙魔洞中，幽深阴沉的声音回荡着。从此之后，天地之间，有着一只阴鸦遨翔，入葬地，进仙城，跨凶域……身不由己，飞越九界，经万般磨难，千百万年而不死！时光流逝，时代变迁，一个一个无敌的人物崛起，一位又一位巨头陨落。慢慢地，不知道从什么时候·开始，一时神秘的乌鸦开始出现，一只摆脱了禁锢的神秘乌鸦，开始寻找能主宰自己命运的道路。从药神，到飞仙帝，再到血玺仙帝，再到明仁仙帝，又到吞日仙帝，再到冰羽仙帝……最后到黑龙王。这一个一个无敌的巨头背后，都隐隐有一只乌鸦的影子，一只寻找主宰自己命运的乌鸦的影子。一代代无敌巨头崛起，又一代代神明殒落远去，但是，跨越千万年之久，那只乌鸦，依然隐隐出现在时间长河之中。一只不甘命运被左右的乌鸦，对抗着天地最可怕的存在，左右着千万年中的一个又一个大时代的变迁！

第1章 三鬼爷(上)

第一章三鬼爷(上)“哗啦——”一声，漂在河水中的李七夜被人捞了上来。“啊”的一声，李七夜大叫一声，被捏人中醒了过来，他一醒过来，第一个反应就是一跳起来，一“跳”起来，顿时让李七夜有些不适应自己的身体，打了个踉跄，差点摔倒。“我，我的身体！”低头一看，自己身体竟然完好无损，李七夜又惊又喜，做了千百万年的阴鸦，终于夺回自己的身体，就算是经历万难、见过无数风浪的他，也都不由一时激动。最终，李七夜深深地呼吸一口气，抬头一看，只见一个老头站在自己面前。“嘻，嘻，嘻，是老头我把你从河中捞起来的。”这个老头笑嘻嘻地说道。他一开口说话，露出只剩下三颗的大黄牙，他这笑容，说多猥琐就有多猥琐。李七夜顺着这条河望去，远处隐隐能见仙魔洞的轮廓，一见仙魔洞，十三岁模样的他，立即目光一冷，隐隐间，身上有着与他岁数不同的气息。李七夜深深呼吸了一口气，看着老头，过了许久之后，说道：“你如何称呼？”“三鬼爷，洗颜古派的。”老头笑嘻嘻地说道，张嘴露出三颗黄牙板，口水流下。“洗颜古派——”李七夜不由喃喃说道，一时之间，勾起了他封尘的记忆，他被困在阴鸦身体中千万年之久。“现在是谁掌天命？”李七夜回过神来，不由问道。“天命？天命还未有人能承载。”三鬼爷笑嘻嘻地说道。“踏空仙帝呢？”听到这样的话，李七夜不由脸色微变，他这一次沉睡，难道是沉睡了几十万年之久？“踏空仙帝在三万年之前就失踪了。”三鬼爷依然笑嘻嘻地说道，三颗黄牙板一露出来，十分猥琐。“镇天海城的黑龙王呢？”李七夜不由再次问道。三鬼爷摇了摇头，说道：“没人知道，黑龙王也在三万年前失踪了。”听到这话，李七夜脸色大变，抬头再望远处隐隐可见的仙魔洞，此时，他明白自己为什么夺回了自己的身体。“我们走——”李七夜脸色一沉，转身就走，也不管三鬼爷跟不跟上来。活了无数的岁月，经历无数的苦难，他已经知道该怎么做了。镇天海城，在当世，乃是最强大无敌的传承，当年黑龙王还活着的时候，睥睨九天十地，无人能敌！三代共尊！虽然黑龙王失踪三万年之久，但是，今日的镇天海城依然如庞然大物地傲立在天地之间。在镇天海城之外，有一个十三岁光景的少年，还有一个看起来猥琐无比张口就露出三颗黄牙板的老头。在城门外，李七夜默默地烧着纸钱，心里面默默地说道：“小黑子，你安心去吧，这一世，你帮我夺回了身体，总有一天，我踏灭凶域，为你报仇！”最终，李七夜抬起头来，看着庞然大物一般的镇天海城，物旧人非，一切都变得陌生。遥想当年，这座海城能拔地而起，正是他与小黑子一年复一年的努力！可惜，三万年过去，曾经隐于幕后的阴鸦，又有谁知道呢？“嘻，我们回洗颜古派。”这个时候，三鬼爷又冒了出来，三颗黄牙板映入李七夜的眼帘。“我们走吧。”李七夜平静地点头说道。不论是三鬼爷如何的神出鬼没，不论三鬼爷是何来历，但是，都不足让李七夜吃惊，经历了万难，被困在阴鸦体内千百万年，经历了一个又一个时代，曾陪伴过仙帝，曾与药神同行，还有什么能让他吃惊.李七夜两个走了没多久，镇天海城走出一个风华绝世的女子，她宛如碧波仙子，翰海女神。她走出城门欲远行之时，突然间，眼角无意见看到城根所烧纸钱所残存的一角，这一角纸钱之上，竟隐隐可见一个符号。一见此符号，此神女不由脸色大变，沉声道：“刚才谁在此烧纸钱！”她身边一位老仆很快得到答案，告知说道：“听守卫说，刚不久有一老头与一个十三四岁光景的少年在此烧纸钱。”“给我追，找到他们！”此神女立即沉声说道。“殿下可是要去神山。”老仆不由说道。“追——”神女话一落下，自己已经横空而去，瞬间追了下去。最终，神女还是没有找到烧纸钱的人，回到镇天海城，神女久久沉默不语，那个符号很久很久没有再在镇天海城出现过了，为什么几万年之后，这个符号又再一次出现，是敌是友？“回殿下，没有找到烧纸钱的人。”最终，忠心耿耿的老仆回禀说道。“吩咐下去，所有人留意这两个人，不得张扬，一有消息，立即向我汇报。”神女沉声地说道。这话让老仆不由一愕，他们镇天海城威慑当世，他们殿下镇海神女在当世也是赫赫有名，很少见她如此神态凝重。“神山那边——”老仆不由沉吟地说道。“取消——”神女沉声地说道：“我需要翻阅一下祖宗留下的古籍，这件事有点古怪！”说着，就进入了镇天海城最深处的禁地之中。洗颜古派，坐落于宝圣上国的疆域之中。洗颜古派，可以说是一个渊源流长的传承，乃是一个仙门帝统，在诸帝时代的初年，一代睥睨九天十地的明仁仙帝创派于此，取名为洗颜古派。可惜，千百万年过去，时代变迁，洗颜古派不再是当年纵横八荒的仙门帝统，无数岁月过去，洗颜古派已经开始没落，虽然洗颜古派也中兴过，但，依然无法挽回颓势。“长老，不好了，派中来了一个凡人，要当我们的首席弟子。”这一天，洗颜古派的大长老一早早起来，门下弟子就匆匆忙忙来禀报。“把他轰下山去！”大长老看都没看一眼，说道：“这等小事情，还需要汇报吗？”一个凡人，要当洗颜古派的首席弟子？这开什么玩笑？洗颜古派的首席弟子，那可是有着不同的意义，首席弟子另一层意义就是掌门传人，首席弟子，往往有可能成为下一代掌门。虽然掌门不在派中，但是，这种事情长老还是能作主。“可，可是，他，他是三鬼爷推荐来的。”这个弟子不由嚅嚅说道。“三鬼爷？”大长老不由乜了一眼，说道：“他又不会是讨了别人的酒喝，承诺给别人好处吧？”三鬼爷，没错，他的确是洗颜古派的人，但是，洗颜古派更不愿意承认他是洗颜古派的人。三鬼爷，这个名字听起来很威风，但是，这个名字却让洗颜古派的长老们脸上无光。三鬼爷，有三大好，好财，好赌，好嫖，自称为爷，所以被人戏谑为三鬼爷。三鬼爷没修练过几天的功法，但是，偏偏他在洗颜古派大有来头。听说，他是洗颜古派上一代掌门的私生子，所以，上一代掌门在临终时，叮嘱现任掌门照顾好三鬼爷。也有一些小道消息认为，三鬼爷其实是上上一代掌门的私生子，因为上上一代掌门对上代掌门有大恩，所以，上一代掌门扛下了这个黑锅，一直照顾三鬼爷。上一代掌门坐化之时，也叮嘱现任掌门，要照顾好三鬼爷。不管三鬼爷是谁的私生子，他不光彩的来历，让洗颜古派的高层都不愿意去深究，都不愿意对外多说。对于这么一个好财好赌好嫖而又没有多少道行的三鬼爷，不论是洗颜古派的长老，还是洗颜古派的其他弟子，都不待见。“三鬼爷推荐又如何，把他轰下山去！”大长老没心情，一大清早，却被这个名字坏了好心情。“可，可，可是，他，他，他手中有三鬼爷的那枚洗颜古令。”这个弟子嚅嚅地说道。“洗颜古令！”一听到这话，大长老不由脸色一变，沉吟了好一会儿，吩咐说道：“召见其他长老，让那凡人在大殿等候！”洗颜古派，一共有六位长老，其他的五位长老一听到“洗颜古令”的时候，都不由脸色一变，不得不出席。洗颜古令，乃是洗颜古派始祖明仁仙帝所留的三枚古令，其他两枚早在很久以前就收回来了，但是，不知道什么原因，最后一枚却落入三鬼爷的手中。除了因为上一代掌门叮嘱要照顾三鬼爷之外，三鬼爷还能呆在洗颜古派，诸位长老拿他没办法，还有一个原因就是因为他手中有一枚洗颜古令。执此令者，如明仁仙帝驾临，执此令者，可以向洗颜古令提出一个条件。坐于洗颜古派的大殿之中，看着这古旧的大殿，看着大殿上堂那座被烟火薰得朦胧的雕像，李七夜不由被勾起了许多的封尘往事。大殿上堂所奉的正是明仁仙帝的雕像，虽然过了无数岁月，朦胧的雕像依然有着一股远古的神威，高凌九天，膜拜之心油然而生.看着雕像，李七夜心里面百般滋味，多少年过去，明仁仙帝已不在世，而他却活了一个又一个时代，今天，他终于如愿地夺回了自己的身体，但是，多少风云人物消失在云烟之中。

第2章三鬼爷(下)

第二章三鬼爷(下)遥想当年，古冥时代结束，诸帝时代初启，他魂魄困在阴鸦之中，在那时他经过无数岁月的努力，已经临时性地摆脱了仙魔洞的掌控。遥想当年，他认识明仁仙帝的时候，明仁仙帝还是一个未能接触大道的小伙子，一个古道热肠却又喜欢习武的小伙子！遥想当年，是他把明仁仙帝引入修士这个世界的，可惜，一恍千百万年，当年的一代代无敌人物，已经消失在烟去之中。当李七夜的目光落在雕像下烟火龛旁的一根炭黑的木棍之上的时候，他都不由为之意外，随之不由嘴角一翘，为之莞尔，无数岁月过去，没有想到这根木棍还在。遥想当年，他揍得那群小伙子是嗷嗷直叫，当年的那群小伙子何等的意气风发……在这个时候，洗颜古派的六大长老鱼贯而入，洗颜古派的六大长老虽然年纪不小，但是血气如虹，每一个长老都是气势凌厉，周身有宝光腾腾。虽然说，洗颜古派已经没落，但是，洗颜古派终究是仙门帝统，若是洗颜古派的长老们愿入宝圣上国受封，只怕能封为豪雄！六大长老凌厉无比的目光落在了李七夜身上，然而，对于六大长老惊人的气势，凌厉的目光，李七夜依然从容自在，平静地坐在那里。“洗颜古令呢？”最终，大长老沉声开口，冷冷地说道。对于洗颜古派来说，洗颜古令，可以说是事关重大。这是他们祖师明仁仙帝留下的东西。李七夜缓缓张开手掌，露出一枚古朴的令牌。当三鬼爷把他送到洗颜古派的山下城镇之时，李七夜也没有想到，三鬼爷竟然一头钻进了翠红楼之中。而三鬼爷临走之时，扔给了他一枚洗颜古令。事实上，李七夜也没有想到三鬼爷竟然拥有洗颜古令。当年明仁仙帝承载天命之后，虽然他还是一只阴鸦，但是，明仁仙帝还送给了他三枚洗颜古令。后来，李七夜却把这三枚古令送给了其他的人！千百万年过去，还能再见此令，让李七夜感慨万分，没有想到，当年他不需要此令，然而，今天竟然用上了这枚洗颜古令。六大长老把洗颜古令仔细看了一遍，最终可以确定，这枚洗颜古令的确是真的，这让六位长老不由相视了一眼。事实上，洗颜古派一直想收回这枚古令，洗颜古派曾经用了不少的方法欲从三鬼爷手中收回此令，但是，三鬼爷也知道这枚古令是他的护身符，一直不肯还给洗颜古派。没有想到，今天三鬼爷竟然把这一枚古令送给了一个默默无名的凡人。“三鬼爷呢？”大长老不由冷冷地说道。对于这位好财好赌好嫖的三鬼爷，大长老一直没有好脸色，那怕他真的是上一代掌门的私生子，大长老心里面对他也不待见！“他去了翠红楼。”李七夜从容地说道。这样的话，让六大长老颜脸无处可搁，虽然他们心里面不承认三鬼爷是洗颜古派的人，但事实上，他偏偏是洗颜古派的人。翠红楼是什么地方，六大长老当然知道了，是山下最出名也是方圆千里之内最大的青楼！这样的事情，已经不是第一次发生了，三鬼爷也不是第一次逛翠红楼了！六大长老心里面特别的郁闷，他们是恨不得洗颜古派没有这样的一个风流嫖客！“你有什么要求！”另一位长老沉声说道。他们不知道李七夜用了什么办法让三鬼爷愿意把洗颜古令给他，但是，眼前的洗颜古令是货真价实。“听说洗颜古派的首席弟子位子还空着，三鬼爷也大力推荐我来当洗颜古派的首席弟子，所以，我要当洗颜古派的首席弟子。”李七夜慢慢地说道。这样的话，顿时让六大长老脸色黑了起来，三鬼爷这样的嫖客，什么时候有资格为洗颜古派推荐首席弟子了，再说，洗颜古派的首席弟子人选，一向来都是谨慎无比，否则，就不会一直空着这个位子了。“首席弟子之位，不是儿戏！”一位长老冷冷地说道。“我知道。”李七夜从容地说道：“但是，执洗颜古令者，可以提一个要求，这是你们师祖明仁仙帝立下的规纪。”“你手中的古令，说不定来路不正。”大长老冷冷地说道。首席弟子之位，此事非同小可，焉能儿戏。李七夜并不惊，慢条斯理地说道：“我明白，诸位长老怕我是从三鬼爷手中强抢过来的，如果诸位长老不相信，可以派人去翠红楼证实。”听到“翠红楼”这三个字，六位长老立即不由老脸一黑，但是，立即派出弟子去证实。很快，派出去的弟子回来了，派出去的弟子证实了李七夜的洗颜古令的确是三鬼爷自愿给的。当然，回来的弟子省去了三鬼爷在翠红楼风流快活的事情，否则，六大长老又会脸色难看到极顶。六大长老十分不情愿承认李七夜手中的洗颜古令，但是，祖训不可违，洗颜古派终究是仙门帝统，那怕是没落了，也丢不起这个人。“请本相镜来。”洗颜古令是真的，六大长老没办法，大长老只好冷冷地说道。很快，门下弟子请来了本相镜，照在了李七夜的身上。任何一个凡人想拜入宗门修道，都必须经过宗门的本相镜显照，以观这个人的体质、寿轮、命宫的情况。在本相镜之中，照出了李七夜的影子，李七夜的影子朦胧摇拽，宛如随时可以熄灭的烛火，影子脑后，隐隐有一轮血光，头额之中，也隐隐有一团光影，但是，不论血光还是光影都是模糊不清。“体质为凡体，寿轮为凡轮，命宫为凡命。”最终，弟子探测了李七夜的体质、寿轮、命宫之后就如此说道。任何一个人都拥有体质、寿轮、命宫，体质直接关系到身体的强弱，寿轮是关系着寿命的长短，命宫关系着天赋的好坏！一见李七夜竟然是凡体、凡轮、凡命，这顿时让六大长老无语，这样的体质，这样的寿轮，这样的命宫，放在凡间，简直就是随手都能抓一大把，只要是人，只怕都拥有这样的条件！“洗颜古派的首席大弟子，莫说是皇体、圣体，至少也得是先天之体，寿轮也是如此。你的条件，不适合成为首席大弟子。”大长老冷冷地说道。“我知道。”李七夜并不意外，依然慢条斯理地说道：“我的条件，就是成为首席大弟子！”“你——”李七夜这样的话，顿时让其他长老大怒，李七夜这样的体质根本就不能成为首席大弟子，连拜入洗颜古派的条件都达不到，现在他要成为首席大弟子，这怎么能不让他们恼火呢。“我相信，明仁仙帝的后代不会做出违背祖训，欺师灭祖的事情来吧。”李七夜摊开手中的洗颜古令，慢吞吞地说道：“如果此令落入其他人手中，后果就难于设想了。”在场的六大长老脸色难看得很，大长老冷冷地说道：“就算是如此，洗颜古派的首席弟子，不论是出身，还是背景，都必须经过全面的调查，否则，不可能成为首席弟子！”“这是你们的事情。”李七夜看着六大长老，从容地说道：“再说，如果你们认为我是其他门派派来偷学你们仙帝传承，我不需要成为首席弟子，凭此令，我就可以直接索要秘笈，这一点，你们应该比我还清楚！一令在手，我真有心害洗颜古派，不是一件难事！”李七夜这样的话让六大长老不由相视了一眼，但是，他们心里面还是信不过李七夜！“他说得也不无道理。”六大长老中的雄长老不由沉吟地说道：“洗颜古令如果一直在外面，对本派也是一个隐患。持令者的要求，我们没有办法拒绝，不如我们就此决定下来吧。”“哼——此事不能儿戏！”大长老冷冷地说道。“历代以来，首席弟子都是掌门的亲传弟子，成与不成，不如我们询问一下掌门的意思。”另一个长老不由沉吟了一下，说道。“这有道理，毕竟，这是掌门的亲传弟子。”另一个长老附和地说道。“传讯于掌门。”六大长老商量之后，最终，大长老冷冷地说道。六大长老给在外面的掌门苏雍皇传去消息，没有想到，很快掌门人苏雍皇就传回了消息，更让他们没有想到的是，掌门人竟然同意让李七夜成为首席大弟子。“掌门糊涂，荒唐！”大长老对于掌门的消息连读了三遍，确定之后，十分不满，不由沉声喝道。“古兄，既然掌门都同意了，那我们还能说什么？毕竟首席大弟子是掌门的亲传弟子，可以说是掌门说了算。”雄长老劝说道。“掌门这是糊涂。”有长老也不由叹息摇头。雄长老苦笑了一下，摇头说道：“除了这样，我们还有什么办法？我们能收回洗颜古令，也是一大功德！”

第3章 洗颜古派（上）



第4章 洗颜古派（下）

第四章洗颜古派（下）李七夜成为了洗颜古派的首席大弟子，这消息在洗颜古派一下子传开了。对于李七夜成为首席大弟子，洗颜古派的中高层，倒没有太多的怨言，面对洗颜古令，他们洗颜古派也没得选择，他们只能说是李七夜这个废物太幸运而已。不过，对年轻的第三代弟子，那就不同了，原因很简单，因为以洗颜古派的习规，历代以来，首席大弟子多数是由年轻的第三代弟子中产生，历代以来，多数的首席大弟子都是经过长老们的考核，为洗颜古派立下赫赫功劳，才能成为首席大弟子。成为首席大弟子，除了由掌门人亲自传授功法，有机会接触到帝术之外，更重要的是，历代以来，首席大弟子成为下一代掌门的机率极高极高。在当世，洗颜古派并没有在第二代的中高层中选出首席大弟子，那就意味着首席大弟子将会在第三代的年轻一代弟子中产生。对于李七夜成为首席大弟子，反弹最大的，当然是那些属于资质极好、天赋极高又立下不小功劳的天才弟子了，所以，李七夜成为首席大弟子之后，洗颜古派之内一片哗然。“一个凡体、凡轮、凡命的凡夫俗子，凭什么有资格成为首席大弟子！”有天才恨恨说道：“这样的人成为首席大弟子，乃是我们洗颜古派的耻辱！”也有年纪比较大的老成的天才弟子虽然不甘心，但只是抱怨道：“谁叫这个家伙幸运呢，拥有洗颜古令，面对洗颜古令，就算是长老他们，也没得选择。”“首席大弟子而已，像这种凡体、凡轮、凡命的废物，也没有实力与我争掌门之位，又不是说，首席大弟子一定就会成为掌门！”也有天才对自己信心满满，冷笑地说道：“若是这种废物首席大弟子不识相的话，我不介意好好教训他一顿的！”对于这样的天才弟子来说，就算李七夜没有资格跟他们争掌门之位，在心里面也一样不爽，因为李七夜这么一个废物，竟然成了他们的师兄，第三代年轻弟子中的大师兄！“洗颜古令，唯一一枚的洗颜古令不是在三鬼爷手中吗？怎么跑到这个小子的手中了？”也有弟子不由为之好奇。三鬼爷手中有一枚洗颜古令一直以来都不是什么天大的秘密，洗颜古派一直想收回这枚古令，但是，三鬼爷一直不肯，现在却落入了李七夜手中，当然是让人奇怪了。“嘿，听说，这小子还有点手段，不知道他是怎么样忽悠了那个色鬼！”有弟子不由冷笑说道：“听人说，长老派人去核实的时候，三鬼爷正在翠红楼风流快活呢。哼，看来，很有可能是这小子请三鬼爷逍遥去了。”说到这里，有弟子是不屑冷哼，甚至是为之感到恶心。“原来是跟那个老色鬼一窝蛇鼠！”听到这样的话，其他弟子都不由不屑地说道。虽然传说三鬼爷是上一代掌门的私生子，不过，对于三鬼爷这样的色鬼财迷，洗颜古派一直对他不待见，就算是第三代的年轻弟子，都不会尊敬他。如果不是因为掌门的照拂，早就有人想把三鬼爷赶出洗颜古派了。现在李七夜与三鬼爷是蛇鼠一窝，年轻一代的弟子，心里面也都不由对李七夜不待见！然而，三天还没有到，李七夜还没有机会拜祖师，洗颜古派的六大长老却接到了来自于九圣妖门的消息。“什么，九圣妖门要考核！”一接到消息，六大长老都不由愕了一下。接到这样的消息，有一位长老心里面为之不满，冷哼一声，说道：“九圣妖门的消息也未免太快了吧。李七夜刚成了首席大弟子，他们就迫不及待地考核了！”另一位长老说道：“九圣妖门是想反悔当年之约，李七夜刚拜入门，他这样的废物，根本就不可能通过九圣妖门的考核！所以，他们一听到首席大弟子诞生，当然是迫不及待来考核了。”“我们没得选择。”大长老沉默了一下，最终无奈地说道：“现在九圣妖门乃是执疆国牛耳。现在不比当年，我们又有什么资格跟他们谈条件？”大长老的话，顿时让诸位长老陷入沉默。在诸帝时代初年，他们洗颜古派是何等风光无敌，他们洗颜古派曾经是威慑九界，横扫八荒，他们在广袤无垠的中大域上无人能撼动，掌执着万教朝拜的古国。然而，千百万年过去，洗颜古派已经没落，威风不再，在现在莫说是掌执古国，连掌执疆国的实力都没有，更别谈封他人为豪雄王侯了！“现在怎么办？”有长老不由问道。大家心里面都清楚，像李七夜这种刚入门的凡体、凡轮、凡命的废物，根本就不可能通过九圣妖门的考核。“死马当活马医！”最终，有长老说道：“如果这事真的成了，那么，我们就能与九圣妖门联姻，真的如此，天圣教、宝圣上国也不敢轻惹我们！”对于这样的话，其他的长老都不由苦笑了一下，这根本就没有机会的事情，但是，尽管如此，诸位长老还是想试一下。孤峰上的李七夜还没等到拜祖师大典的日子，而却等来了南怀仁。“师兄，长老让你去祖殿。”南怀仁见到悠然自在的李七夜，就不由说道。“大事情？”李七夜看了一眼南怀仁的神态，随口问道，一点都不在乎的模样。南怀仁不由惊讶，但，也没有隐瞒，点头说道：“不瞒师兄，九圣妖门已送来消息。”说到这里，他怪怪地看了李七夜一眼，说道：“听说，师兄的未婚妻要考核师兄。”“九圣妖门。”李七夜听到这个名字，不由勾起了一些尘封的回忆。南怀仁怕李七夜不知道九圣妖门，就为李七夜解释说道：“九圣妖门在当今的中大域也是赫赫有名的大门派，他们掌执着古牛疆国，封侯封王。说起九圣妖门，与我们洗颜古派，可是有莫大的渊源。九圣妖门的祖师九圣大贤曾经是我们祖师明仁仙帝座下的第一战将，曾经随祖师横扫九界。当年，我们洗颜古派掌执古国之时，九圣妖门可是来我洗颜古派朝拜。”“我听说过九圣妖门。”李七夜不由笑了一下，从容闲定。九圣妖门，他当然熟悉了，九圣大贤，他当然知道了。诸帝时代初年，当年他引明仁小子修道，他可是花费了不少心血，他以计谋降伏了九圣大贤这头老妖怪，为明仁小子护道！“未婚妻这是怎么一回事？”李七夜看了看南怀仁说道。南怀仁说道：“传说，我们祖师明仁承载天命成就仙帝之时，九圣大贤曾经与我们洗颜古派有一个约定，如果他们九圣妖门的传人是女弟子的话，他们九圣妖门就与我们洗颜古派的首席弟子联姻。”说到这里，他不由轻声说了一句：“在当时，他们九圣妖门说得上是高攀我们。”“老鸡头当年好像是有一个女弟子。”听到南怀仁的的话，李七夜想起了一些事情，在他印象中后来九圣大贤好像是收了一个女弟子，不过后来他已经沉睡，没有再去过问这些小事情。“师兄说什么？”南怀仁听到这话，不由问道。李七夜回过神来，摇了摇头，说道：“没什么，这么说来，九圣妖门的当世传人是女弟子了？”南怀仁说道：“听说，洗颜古派与九圣妖门很久很久没有联姻过了。这一世他们的传人正好是女弟子。”说到这里，他看了李七夜一眼，说道：“听说，九圣妖门的传人李霜颜还是天生皇体！”南怀仁这样一说，李七夜一下子明白了。当今洗颜古派已经没落，九圣妖门当然不愿意把这样一个有潜质前途的传人嫁给洗颜古派了！“有点意思。”李七夜不由笑了笑，他一下子明悟其中的种种因果。南怀仁不由惊讶，李七夜的从容闲定，怎么看他都不像是一个废物，更奇怪的是，他明明是十三岁光景，他的从容闲定，却让人觉得他是一位经久风浪的王侯！在南怀仁看来，换作是其他人，一听到这样的消息，一定会是不知所措，然而，眼前的李七夜，却根本不在乎，这让南怀仁不由有些古怪。“怀仁跟你说了具体情况了？”当李七夜来到祖殿之后，六大长老都在场，大长老冷冷开口说道。说实在话，六大长老对于李七夜这样的废物都不待见，但是，在今天，他们又有点期望李七夜不是真正的废物，希望他能通过九圣妖门的考核，今天的洗颜古派，十分需要九圣妖门这样的庞然大物作为联姻！当然，诸位长老也知道这样的机率为零，但，他们还是不死心，还是想试一下。“回长老，我已明了。”李七夜点了点头说道。“很好，只要你能通过九妖圣门的考核，宗门对你大大有赏。”大长老冷冷地说道。李七夜笑了一下，慢条斯理地说道：“我愿意去考核，不过，我有三个条件！”“放肆——”在场的另一个长老冷喝道：“在长老面前，也容得你谈条件！”新的一章，新的开始，大家很快要见到李七夜的未婚妻了，请大家多投票支持，

第5章未婚妻（上）



第6章未婚妻（下）



第7章九圣妖门（上）



