第一章 非洲务工

水蓝星的阿菲卡州是一个神奇的地方！水蓝星人对这个地方有着很刻板的印象，人们想象中的阿菲卡到处都是狮子、大象、羚羊、斑马，这里草原，雨林，高山，这里有着这个世界上最原始的生态环境。阿菲卡草原的壮美和动物大迁徙带来的心灵冲击，是世界上其他地方都无法提供的。乔加２２岁的时候因为家中父母重病，仗着一手机械维修的手艺，跟着同村的一位老叔来到了阿菲卡淘金，至今已经三年半了。可惜他去的地方是ＳＤ喀穆，一座罗尼河边上的城市，四面都是沙漠的城市。这里没有他想象中任何一种跟阿菲卡相关的东西，幸好他也不需要那些东西。三年来乔加兢兢业业的工作，负责在工地上维修所有跟机械相关的器械，顺便也帮忙维修手机之类的东西挣点外快。拿着每月１万５的月薪，还有一些不太合法的外快，踏踏实实的让留在家里的弟弟把父母送上了山，顺便帮弟弟存够了大学四年的学费。农村家庭，父母一個因为下矿井得了矽肺，一个因为年轻时常年劳作导致了肾病最后发展成了尿毒症。任何人听到这种状况，都会给这个家庭判死刑，最少两兄弟这辈子是没法儿翻身了。结果乔加愣着凭借着自己的胆量和手艺，不仅让父母体面的在医院结束了生命，而且还还清了家里的债务，同时给学习成绩优异的弟弟准备好了学费。喀穆西边的一座别墅区里，国内过去的各种企业的中高层管理人员基本上都租住在这里。乔加拎着一个工具箱从一栋别墅中走出来，看着同村的老叔嘴里叼着烟站在一片树荫下等着自己，他加快脚步走过去，笑着说道：“青叔，怎么不在车上等？这个破地方热死个人，你年纪大了可不敢热出毛病。”青叔长得很老气，４５岁的年纪看起来跟５５岁差不多，脸上全是褶子还有因为长期暴晒造成的黑斑。青叔长得虽然老气，但是体格确实是一等一的。从小就在工地上扎钢筋练出来的体格，虽然没有那些健身房的肌肉男夸张，但是２００斤的重物他单手就能拎起来，水泥一次扛４包跟玩儿一样。看到乔加走过来，青叔一把抢过了乔加的工具箱，丢进了他开来的皮卡车里，然后一边招呼乔加上车，一边说道：“老陈家的闺女是不是看上你了，怎么他家的电器三天两头的坏？要我说你真可以考虑考虑，那个闺女胖是胖了点，但是心地好，而且她爹妈都是国企高管，过两年回去了就会高升。你要是娶了她，少奋斗３０年夸张了，但是少奋斗１０年那是妥妥的。”乔加拉开车门立刻就感受到了一股热浪袭来，一般人没有切身体会很难想象，那种呼吸都会被烫伤的感觉。这破皮卡的隔热效果太糟糕了，加上前档玻璃的聚拢的阳光，那感觉简直绝了。青叔停车关门就为了让那点残存的冷气别跑，结果半小时没到，冷气不知道去哪儿了也就罢了，这空气感觉都要沸腾了。艰难的坐上了皮卡的副驾驶，在青叔发动汽车的瞬间就伸手把空调开到最大，感受着些许的凉意吹倒了脸上，乔加舒服的叹了一口气，说道：“青叔，这烧的是公家的油，你这么折腾自己干什么？”青叔斜了一眼乔加，没好气的说道：“你小子懂个屁，这里都是高管住的地方，哦，我开车送伱来，然后坐在车里凉快儿的歇着，让他们看到万一说几句闲话，我这小队长还干不干了？”乔加看着把日子过得谨小慎微的青叔，他摇头说道：“你一个外包的劳务派工考虑这些干什么？”说着乔加看着青叔脸上压抑的得意表情，他恍然的说道：“你现在是不是能单独接活儿了？”青叔摸了摸自己的布满了盐渍的衬衣领口，得意的说道：“要说还是你的功劳，就老陈，他说可以把４号井的工人宿舍区工程包给我。我这两天就准备回去一趟，然后拉２０个人过来，最多半年咱们干完这票就能回家盖房子了。”说着青叔看了一眼乔加，说道：“你小子命苦，没摊上好爹娘，在苦几年多存点钱，回家我让你婶婶给你张罗一个对象。咱也是出过国的人，你说是吧？”乔加一听，皱着眉头说道：“４号井？是不是在白尼罗河西边靠近‘撒雅拉镇’的四号井？”说着乔加看着点头确认的青叔，他摇头说道：“别接，那地方最近不太平，万一要是有什么状况可就糟糕了。”青叔一听，一脚刹车停在别墅区的大门口，然后看着乔加说道：“你说那老陈想要害我？为什么？”乔加回忆了一下，摇头说道：“应该不是，现在三号井的施工快结束了，最多一个月就能出油了，现在准备四号井的施工是正常的。老陈一个国企干部对喀穆周围的情况哪能那么清楚？而且这事儿他也是担着责任的，肯定不是故意要坑你。”青叔听了重新发动了汽车，然后皱着眉头看了一眼乔加说道：“小加，我知道你认识的人杂知道的也多，这事儿你看我到底能不能干？”乔加摇头说道：“我觉得不能干，等你回去找人，然后在过来租设备，还要等人家给你组织材料，没有两个月都没法儿开工。我听说喀穆的局势不是太好，万一要是闹起来工地停了，你弄过来那么几十口子人怎么办？你给他们发工钱？”青叔非常信任自己这个同村的大侄子，而且知道他跟当地一些矿老板打交道比较多消息比较广泛，这事儿确实不是闹着玩的，万一出了状况死了人，自己一辈子就撂了。路上青叔满心郁闷的想了半天，最后还是哀叹了一声，说道：“那就不干，宁担一车土，不担一分险！出门打工不容易，万一要是把人家给坑了，我这辈子心里都过意不去。”说着青叔伸手在乔加的肩膀上拍了一下，说道：“不过我下周还是要回去一趟，我孙子前天出生了，７斤半的大小胖子。我儿子就是个傻子，我要不回去他这满月酒都张罗不好。你要不要跟我一起走，既然这趟活儿接不了了，那咱们干脆回国看看有没有其他的路子。你是最好的机修工，你跟老叔搭个伙儿，咱们全国哪儿的工地都能平蹚，到时候弄一个小施工队，日子在哪儿过不起来？你摆弄的那些危险的玩意儿不是长久之计，那些矿老板都是心黑手狠的主，万一他们要是出事了，很容易就把你给牵出来。”乔加看着窗外喀穆萧条的景象，他无奈至极的说道：“青叔，你说我有的选吗？”

第二章 万能工具箱



第三章 大生意

乔加一听对方上来就报出了自己的绰号，却决口不提自己的身份，他皱着眉头挂断了电话。电话挂断之后没有半分钟，对方的电话又打了过来。这次说话的那个人态度客气了一点，说道：“你先别挂电话，是黄老板介绍我打这个电话的，他说你那里有好东西。”乔加一听就意识电话对面的那位，应该是一个家里有点钱的阿菲卡投资商二代，想要在阿菲卡这個无法无天的地方找几把枪耍一耍。这事儿非常的常见，一般在阿菲卡，只要是能够合法持枪的国家，华人买枪玩枪很常见。可惜SD这里办持枪证有点麻烦，南SD倒是无所谓，可惜联合国禁止跟他们进行武器交易，那里倒是有很多枪，就是老的让人不敢用。而且安保服务是SD军队的一大收入来源，可惜那些拿钱办事的安保不怎么靠谱，所以乔加的生意一直都挺好的。那些国内外的矿老板或者投资工厂的胆大土豪，一般买枪都是在工地上耍，偶尔出门打个动物过过瘾，只要狩猎的不是珍惜动物，也没有人闲着没事儿去找他们的麻烦。换了是国内或者其他法治健全的地方，有人这么贸贸然的打电话找自己买枪，乔加肯定二话不说就把对方拉黑，然后果断的换号码。但是在阿菲卡，乔加还真的不担心。对面说的是华语，总不能国内的警察跑阿菲卡来找自己的麻烦。而且他上来就报出了一个老客户的名字，这事儿只要稍微一核实就能知道，做不得假。拿着电话沉默了半分钟，直到对面有点焦急的时候，乔加这才说道：“你等我一下。”说完乔加挂断了电话，然后给那位‘黄老板’发去了一个信息。没几分钟那头的信息就回了过来，确认了打电话人的身份可靠。得到了确认之后，乔加走进了已经变得凉爽的房子，给自己灌下了一大杯冰水，休息了几分钟之后，这才给对方打去了电话。对面的人接到了乔加的电话，他有点兴奋的说道：“胡狼，不，狼哥，我听黄老板说你那里能买到枪，我家里在南SD有个金矿，现在家里让我去看矿，那里的安保状况实在太差了，我需要买几条枪壮壮胆。”听到对面说的内容，乔加微微的点了点头，说道：“事先说明，我的枪可不便宜，而且出了事情我可不负责。”“没事儿，规矩我懂，只要东西合适，钱不是问题，有麻烦也是我自己的。都是同胞，自己人不坑自己人！”乔加听对面说的幽默，他摇头失笑的说道：“去南SD那个倒霉地方，买把枪防身也是应该。没有什么坑不坑的，真的出事了，SD的民兵警察估计也不在乎你的枪是从哪儿来的。说说吧，你想要什么枪？”“伱有什么枪？”“你要什么？”乔加的口气让对面的人愣了一下，然后他就略带挑衅的说道：“Ｍ４有吗？Ｍ１１０Ａ１狙击步枪有没有？实在不行给我弄一把ＡＲ－１５也成。”乔加被对面给逗笑了，上来就要美军现役的步枪，这心真的挺大的。他倒是能做，而且能做出比大厂更好的精品，但是这些明显跟当地的武器有区别的玩意儿，太容易引起注意了，很多老板都不敢拿出来用。苏制的武器多好，ＡＫＭ拿到那儿都不扎眼，ＡＫ７４谁拿的都能用。不过按照乔加过去几年的经验，美式的步枪才是最赚钱的，弄吧ＡＲ－１５很多人就能当个宝，各种配件大概弄一弄，搭上千把发子弹，要价三五万美元他们都不带还价的。想想对面的公子哥应该消费能力足够，他笑着说道：“要不要更好一点的，ＦＮ－ＳＣＡＲ或者ＨＫ－４１７，型号随意，就是价格比较高。”乔加的话刚说完，电话对面的家伙就惊叫了一声，说道：“你在开玩笑，我在美国连半自动的ＳＣＡＲ－ＰＤＷ都没有买到。”乔加无所谓的说道：“你信不信我无所谓，如果你想要，只要带齐５万美元现金，我就可以让你试枪。”电话对面一听，沉吟了片刻之后，说道：“那就试试，不过狼哥，咱们也不是一把枪的生意，你能负责帮我把枪送去南SD吗。我这从喀穆坐飞机过去实在不方便带着。”乔加一听，皱着眉头说道：“送货可得另外加钱，现在这个季节从喀穆到南SD，路上交通根本就不通，唯一能过去的办法就是租用小型飞机，这个价格可不便宜。”“还能租飞机吗？”SD和南SD之间的路上交通，只有在旱季才能通行。实际上在阿菲卡中部，只有乌干达的交通比较发达，跟南SD有正规的道路交通，其他的包括东边的埃塞比亚，西边的中非自家的交通状况都一塌糊涂，把南SD整的跟孤岛似的。想要进入南SD，要么从喀穆直接飞过去，要么就要先飞到乌干达，然后坐车过去。开车不是不行，但是必须等到旱季，而且要对当地的地形比较熟悉，这样才能从草原直接开过去，有飞机的情况下谁费那个劲儿？乔加听着对面说的外行话，他好笑的说道：“这事儿你可以自己找人咨询一下，SD南边有个叫‘达马津’的小镇，那里能租用私人小型飞机，直飞南SD境内。你的矿场只要有基本的公路交通，飞机就能直接在那里降落。”对面听到乔加的介绍，纠结了几分钟之后，说道：“还是先看看东西吧，狼哥，咱们在哪儿见面，是不是要找个方便试枪的地方？”乔加看了一眼时间，点头说道：“那就下午４点吧，你们顺着喀穆西边的公路开，我会在路边等着你们。”说完乔加也在跟对方废话，他挂断了电话就走进了房子的地下室，那里是他的仓库兼工作间。４０平方的地下室内，中央是一张４米长２米宽的原木大桌子，桌子上摆满了各种俄式和美式的轻武器。乔加考虑了一下，拿了几个枪包收拾了一把ＦＮ－ＳＣＡＲ，还有一把ＡＫ７４和一把ＡＫ４７，最后用盒子装了两把Ｍ１９１１手枪和十盒各种型号的子弹。搞定了之后，乔加坐在了一张工作台的前方，开始调试组装自己的枪。

第四章 野路子



第五章 客户上门

乔加对对方所谓的‘更大的生意’，其实根本就没有兴趣。５０把ＡＫ７４加上２００００发子弹，哪怕黑了心的要价，也只能卖到２０万美元，再高就要担心被人黑吃黑了。虽然加收了１０万块的送货费用，但是这里面的风险乔加非常的清楚。南ＳＤ的黑哥们儿可不是都讲道理的，３０万美元的风险还在乔加能够承受的范围之内，真要是有那种百万美元的大生意，万一他们脑子抽筋，觉得黑吃黑更划算，那乔加就糟糕了。其实这事儿也怪乔加贪心，当时收对方定金的时候，正好是弟弟乔梁要去大学报道的时候。那时候穷的叮当响的乔加，一咬牙一跺脚就收了对方１０万块定金，然后汇了５万去国内。现在回想起来，乔加还是觉得自己有点冲动了，对方自己提货其实还好，但是要送货上门对他来说风险有点太大了。现在对方要加急，说明他那边的局势不是很好，危险性一定会上升。唯一的好处可能就是对方要的那么急，说明他是真的需要，应该不会轻易的干掉供货商，这样的话黑吃黑的概率就会减少。坐在椅子上思考了很长时间，乔加敲定了自己的计划，拿出手机给一个ＳＤ的朋友打了一个电话。…………下午２点左右，正是ＳＤ天气最热的时候。乔加把皮卡车停在了喀土穆北边的公路边。看了看手表，发现已经快要两点了，就在他考虑是不是直接离开放弃这比生意的时候，一辆ＳＵＶ从远处开了过来。透过后视镜看到那辆ＳＵＶ闪了几下大灯，乔加带上了墨镜和鸭舌帽，按下车窗等待他们靠近自己的时候，大声了问道：“是黄老板介绍的人吗？”看到一个英俊的年轻人在对面的副驾驶上点头，乔加挥手做了一個‘跟上’的手势，踩下油门拐上了一条小路。在满是沙尘的小路上开了大约３０分钟左右，乔加在一片戈壁上停下了车。这片戈壁就是乔加平时练枪的地方，他走到几根躺倒的钢管前，三两下把它们扶起来，利用一块黑色的网布隔绝了天上炙热的太阳。一直到乔加立起了简易的帐篷，并且变魔术一样的装好了一张折叠桌，丰田车里的人才推门下车。之前跟乔加打招呼的年轻人，身后跟着两个看起来非常精悍的保镖走进了阴影处。年轻人很健谈，他主动摸出了香烟递了一根给乔加，被拒绝之后他很自然的给自己点了一根，然后笑着说道：“这个破天气简直要热死人了。都是熟人介绍的，我也就不跟狼哥你客气了，能把东西拿出来看看吗？”乔加听了点了点头，走到皮卡车的后斗位置，推开后盖取出了几个枪包，然后拿了几盒子弹走到帐篷下面，把所有东西都放在了一张破烂的折叠桌上。看了一眼年轻人和他的两个保镖，乔加伸手示意了一下，说道：“会用吧？”年轻人迫不及待的拉开了一个枪包，看着里面的ＡＫM他嫌弃的‘咦’了一声，就把它丢到了一边。ＡＫ７４也没有引起他的兴趣，直到拉开了装着ＦＮ－ＳＣＡＲ的枪包，他的眼睛顿时亮了起来。“我去，终于见到真家伙了，居然还有５.５６和７.６２两种口径的替代模块，专业，真专业！”看着年轻人笨手笨脚的想要拆开组装好的ＦＮ－ＳＣＡＲ，更换成７.６２毫米口径的射击套件，乔加摇头上前三两下替他组装好了以后，将一盒子弹推过去，说道：“先拿钱，然后就能试枪了。ＳＣＡＲ全套５万美元，ＡＫＭ只要１０００，ＡＫ７４贵一点２０００块。子弹不论口径，一律一美元５发。”年轻人毫不在意的挥手示意一个保镖去车上拿钱，等那个保镖把一个装满了现金美钞的皮包放在桌子上之后，另外一个保镖突然指着最后一个装着手枪的帆布包，说道：“手枪什么价格？”乔加从包里取出了一把Ｍ１９１１递给那个保镖，说道：“２０００块，不还价，确定买就试枪。”保镖拿着枪检查了一下，利索的拆开之后重新组装起来，快速的拉动了几下枪机感受了一下之后，说道：“枪应该没有问题，但是这些枪都没有编号……”乔加一听，嗤笑着摇头说道：“要不要我帮你去注册一下，最好帮你申请一个持枪证之类的？”保镖应该是军人出身，对于这种不合法的买卖还有点不适应。被乔加怼了一句之后，他愣了一下，然后点头说道：“是我不对，枪只要试过没问题，我们就要了。”听到这个保镖居然替年轻人做主，乔加好奇的看了一眼那个抱着ＳＣＡＲ死活不撒手的年轻人，说道：“那就试试吧，你们自己找目标，还是我给你们弄点靶子出来。”“还有靶子吗？”乔加看着好奇的几人，笑着走到了一根钢管的侧后方，用力的在地上一个小型卷扬机的机械卡扣上踢了一脚，然后远处的地面上一阵噼啪乱响，几十个远近不一的简陋铁靶从地上弹了起来。因为靶子的立柱底端是弹簧，那些靶子一直在不停的左右摆动。这个靶场乔加已经不想要了，他现在需要的是一个新的更远距离的隐蔽靶场。所以他看对方兴致这么浓，干脆就放出靶子让他们玩玩。年轻人的家里有多少钱乔加猜不到，但是肯定不少，因为他的那块手表，乔加就经常在某些炫富的照片上看到。乔加不了解把大几十万戴在手腕上是什么感受，但是他很清楚这是不差钱的大客户，而且这样的客户基本不太会出问题，有条件的话肯定要尽量满足对方。看着明显是精心设计过的靶位，还有地上隐约的射击路线，两个保镖对视了一眼，然后再看腰上带着快拔枪套的乔加，眼神明显有点不一样了。这是典型的手枪步枪混合实战射击场，因为最远的靶子明显在２００外，看靶子设计的角度，射击路线也都是制定好的，只是缺少了一些障碍物明确路线而已。最重要的是这些靶子都是活动的，大幅度的快速晃动会严重增加射击难度。普通人打个固定的靶子就够了，这样已经不是简单的玩玩儿了，能玩转这样场地的家伙基本上都是高手。年轻人不懂其中的弯弯绕，他只觉得那些靶子晃的他头晕。用不太数量的动作朝着弹匣内压入了２０发子弹，年轻人把快慢机调到了连发模式，然后关闭保险用力的扣动了扳机……“砰砰砰砰……”“啊……”

第六章 强迫症，高追求



第七章 高精度步枪



第八章 私人机场



